---
title: '2021-07-05 星期一'
date: 2021-07-05 16:05:16
tags:
---

提还是不提，是一个问题。

提什么，是第二个问题。

--

小宇昨天傍晚开始发烧，时时量体温，擦拭全身，控制住了体温，半夜三点以后起来摸都不怎么热了，到今天早晨稳在了 37.2 度。

他摔疼了的时候哭得很伤心，每次他因为磕了碰了哭的时候，我都会想，一个人到底是什么时候学会「忍着疼」的，从疼了肆无忌惮地哭，到疼了咬咬牙自己揉一揉，「没什么大不了的」，是成长必经的磨练吧。

昨天下午他又摔我手机，还不想关掉te（车）宝系（四）兄弟一再破坏承诺，我强行关了之后他就哭了，哭完了问哭有用没有，他说没有。然后坐在我怀里给了我一个生气的眼神，关键是那个眼神我一看就是在学我，学我刚刚因为他摔了我手机对他怒视的神情。但他那样小的人，做出那个眼神出来，全家人都觉得很可乐。

最近一周多我们上班时候他不闹了，讲清楚抱几次，抱完了开开心心找婆婆奶奶抱，很懂事的样子，我们都夸，他也乐意因为这件事被夸。无论看动画片，还是喝饮料吃锅巴，提前讲清楚了数量基本都能遵守，比我自制力强，孺子可教。

元素周期表背得很溜，就当儿歌念着，竟然还教会了我一首诗——圆魄上寒空，皆言四海同。安知千里外，不有雨兼风。

他现在能区分普通话、老家话和英语，我和 L 用方言讲话，小宇会说：我们老家话！同时他说话的时候也会方言夹着普通话，无缝衔接，听着很有意思。闲了指着家里的每一件东西确认名字一样自说自话，遇到讲不上来的就「嗯？」问别人。

--

我又开始三天打渔两年晒网地练字了，给 L 买短裤，或者给小宇买衣服， 20 块都觉得贵，一支毛笔 30 块却想不起来讲价。

在华联开小汽车的时候，路过另一家游乐场，里面有沙子，小宇想玩沙子，我说我们没有办卡，我们只有一家游乐场的卡，能钓鱼，能拼积木，能扔球球，还能开汽车，如果每个游乐场都买卡的话，我们家就没有毛爷爷吃饭了，也没有毛爷爷吃玉米吃西瓜了，我们能没有毛爷爷吃饭吗？小宇说不能。我又问那我们还要买那个游乐场的卡吗？小宇说不要。

感动于他的听劝，以及判断利害关系...

不过晚上睡觉让他穿纸尿裤就没这么好说话了，哪怕妈妈被尿尿冲到床底下也没关系，就是不想穿。

有了孩子之后更加明白了一些人在失去孩子后的失常甚至失智行为。

--

吃包子的时候，我问哪里来的包子，他说和爸爸妈妈一起在超市里买的，又问包子几块钱一个，他说一块。我说一张毛爷爷就是一块钱，他就接着开始卖：两张毛爷爷就是两块钱，三张毛爷爷就是三块钱...

--

L 说，不能向那些不如自己的人看齐，得看看 carolin ，看看厉害的人。

L 说，一些软能力没有人教给你，只能自己学。

我觉得他说得很有道理，什么「只想平平淡淡做小兵」，还不是因为没能力又不好好学？

花花世界诱惑太多了，想做这个，还想做那个，伪大师说都是「贪」，活这么一次，就不能贪一点吗？就不能放弃自己吗？就必须在某个领域做出个人样来才了不起吗？

--

今天听了一节课，一个 P9 的产品讲「产品是如何设计出来的」，提问环节我问，功能灰度然后看数据，是产品不自信还是懒得深入思考？讲师说是个好问题，答复是如果前期工作够充分，如果足够了解用户，不存在两种方案，应该只有一个最优解。

这个答案很得我心。开发测试都搞完了突然得知要和老方案做 abtest 真是太难了。

--

傍晚提交了自评，以及晋升信息，拜托组长发掘下亮点，看看能怎么包装，隔了一会组长过来了，然后我们四目相对，发出一阵爆笑。

我就知道是这样！！

没关系，没亮点我就安安稳稳继续打工。


