---
title: '2021-06-15 星期二 端午节后第一天'
date: 2021-06-15 15:21:53
tags:
---

不少人请假，在这个懒懒的、还不那么热的初夏时节。有个 pm 的企业微信卡片上写着「休假是为了更好地出发」。感觉很有道理，但是我没有年假了。那些老鹅动辄攒了二三十天的年假，仰慕。

我还是个新鹅，如果单从年假数量看的话。有时会跟同一批进来的人瞎聊，聊起上家的各种情况，感叹现在的节奏没什么章法。反过来想，如此没有章法，公司效益竟还不错，也是厉害了。

周末和 L、小宇一起去了洋洋家，她的离上班地方只有一个拐角距离的家，腿着就到了，仰慕。她弟弟小她四岁，在她看来他还是小孩子。比上次见时多了点沧桑，胡子拉碴的，不过更成熟了，很会讨小宇喜欢，小宇竟然要他抱，举高高，咯咯咯笑。洋洋骄傲地说：我弟男女老沙通吃。

所以换了四任女友。这一点我不知道该怎么评论，不评论了。

地铁去洋洋家得两个小时，周末打车半个多小时，结论是，公共交通效率还有很大的提升空间，以及，有一辆自己的车的确很重要。

中午一起吃火锅，围着洋洋家的小桌子。怕小宇捣乱，推翻了带着轮子的小茶几上的锅，我们把小宇安排在了电视机对面的沙发上，用旺旺队打法了小宇，然后时不时投喂点吃的喝的。他现在很会提要求，要吃，要喝，要尿，要拉臭臭，什么都懂了。

--

进入五月份以后，天气热了，一开始只是觉得他穿纸尿裤会不舒服，想让他明白尿尿是怎么回事，尿裤子是什么感觉，定时提醒他尿尿。

估摸着到他排便的时刻了，就给他穿上纸尿裤。

定时排尿提醒着提醒着，大概也就两周时间，他会清晰地预告自己要尿了，并且能憋住几秒钟，直到小杯子拿过来给他尿。

但是面对拉臭臭这种比较复杂的情况，他一开始把握不了，放个屁也喊着「要拉臭臭了」，然后学我的话：「快快快快快」。等到了卫生间，脱下裤子，靠近了马桶，他又一脸无辜地说：「没有了，不拉了。」，有时果然放了个屁完事。后来大概觉得我们的反应很好玩，五六分钟里进了七八次卫生间，直到我摆摆手：「不信不信，没有没有，你骗我」。

又过了几天，他也能区分放屁和拉臭臭了，现在白天夜里都不用纸尿裤了，只有出远门玩，或者上课的时候，才用下纸尿裤。

可谓进步神速。

--

小宇具备一点简单的逻辑思考能力了，谁，为了什么，做了什么事，和谁一起，这样好不好，还要不要来一次，都能讲清楚了。一说到多吃青菜多喝水，他就会开始写口头作文：「那一天，和翊萌姐姐去玩滑滑梯，然后拉臭臭了，要多吃青菜，多喝水，屁屁才能不疼」。

几天前，每当讲起这个故事，他说的话是「昨天，和翊萌姐姐...」，后来问了几次「昨天吗？」，某一次就改成了「那一天」。

除了「昨天」「那一天」，他还会用「刚刚」「已经」造句，并且反复练习。狐萝卜在的时候，他看着狐萝卜说：「阿姨在椅子上坐着」，停了停又补充：「弟弟的妈妈在椅子上坐着」，完了再看着我强调：「弟弟的妈妈在我们家的椅子上坐着」，我们都大笑起来，他是真的在认真造句。

L 弟弟要做个小手术，小宇大概是电话里听到了，晚上跟我说，「达达去医院，奶奶不去医院」，然后我问，达达是爸爸的什么呢？他回我：「嗯？」我说：「爸爸的弟弟是达达」，他说：「爸爸的小凡是达达」，小凡的名字可以这样用吗...

以前哭着要吃酸奶，甜的那种，后来我跟他说：「甜的酸奶里有添加剂，对小宝宝不好，影响小宝宝身体健康，还有牙齿健康，我们吃大盒的无糖酸奶」，他记住了，并且很喜欢吃不加糖的酸奶，每次吃的时候都会念叨：「小宝宝要吃大盒的酸奶，大的没有添加剂，小的有添加剂」。

--

现在每周日上课成了惯例，前一天他就知道了自己要去上画画课，还说自己喜欢画画课，上完课也能配合老师站在讲台上拍集体照、个人照了，但还是不愿意跟大家介绍自己的名字，在家里做思想工作时也总是用「不要！」拒绝我的建议。爱咋咋地吧。

--

给 L 写一个 chrome 插件，他提了需求之后就开始各种嘘寒问暖，端饭倒水，公司的 pm 们要是都这么体贴，开发心情得多好。

为了创造一个安心写代码的环境，他让小宇睡了四个小时...丧心病狂地陪着...担心他中途醒来...

晚上十一点，小宇精神十足，活力无限，L 有一点后悔了。

--

洋洋说，他们姐弟俩挺好的，我当时有点心动，但是回头想想从怀孕检查到生完哺乳过程中的各种问题，还是头大，不想经历第二遍。除非真的中彩票了，能让我在家里专职学儿童英语，儿童钢琴曲。

--

今天准备好了小宇三到六岁的英语阅读书...

目前手头的大猫粉色、饼干狗、raz，再看半年也就差不多了可以升级了，感觉还是故事丰富一点娃喜欢。

