---
title: '2021-04-06 清明之后，星期二'
date: 2021-04-06 19:36:00
tags:
---

L 父母来北京了，主要安排是，给小宇庆生，体检，等。

不幸的是，生日前一天晚上，小宇在我怀里歪着歪着，突然肚子不舒服，趴在我肩膀上吐了，两个小时里吐了三次，家里弥漫着酸酸的气味。晚上，我们订了闹钟，两个多小时起来照看一次，果然发烧了，不过没有超过 38 度，反复擦拭降温，小宇睡得迷迷糊糊。

第二天上午喝了点牛奶，又吐了，后来知道不该给他喝牛奶的。着急忙慌之下，去医院挂了号，因为发烧了，还做了核酸检测，棉签从他的小鼻孔中戳进去，他哭得撕心裂肺，但是无能为力。后来又采了指尖血，他不喜欢棉花捂着伤口，我告诉他刚扎完针必须按一会，不然还会出血，他懵懵懂懂接受了。

后来大半天没再吐，但晚上还是有点发烧，吃了消炎药，一整天除了水和米汤没敢让吃别的。这是他的两周岁生日。

我们围在大桌子上给他唱生日快乐，唱完只能让他背对着饭桌窝在我怀里，他指着蛋糕、果盘一遍又一遍喊着「要！要！要！」，得到的只是拒绝。后来大约懂了自己是真的吃不到任何东西了，一有机会就睡觉，迷迷糊糊还嚷着要妈妈抱，别的谁也不要。

晚上和程老师夫妇视频聊天，借着改造小宇的水龙头电路的机会，后来真的改造成了，打开水龙头开关，水哗哗哗流着，不用担心没电了。L 和爸反反复复焊了断断了焊，耐心十足。

--

假期第二天，小宇身体还没恢复，在家里闲着，L 和爸换卫生间的开关，我和 L 妈妈把客厅的摆设方位换了换，饭厅和沙发对掉，墙上的旧挂画摘掉了，空出了门口原来放茶几的地方，正好可以贴黑板。

假期第三天，一上午我去医院，在医生的「你可以再考虑考虑」的说辞里我打了肉毒素，二十针左右，疼得我几乎哭声直上干云霄。回来的路上戴着消炎面膜，还逛了超市，因为小宇三奶奶来了，为表隆重得买点肉食。其实我不太喜欢吃那些熟食，但我们都不擅长做大菜。

假期第四天，全家出动去圆明园，绮春园进来，中途坐船，到东门，看了全景模型和遗址，小宇一开始在外面走着，边走边吃，后来可能吃多了，一直在小推车里躺着，很久才睡着了，抱着去龙德广场吃饭。

L 选了凑凑火锅，但小宇很不喜欢凑凑昏暗的调调，一进去就要出来。一整天在外面他吃了两片面包，喝了点水，后来到凑凑又喝了一瓶牛奶，又吃了两片西瓜，接着喝了点水，但等我一抱上去，可能压到他肚子了，他把水都吐出来了。之后他看起来蔫蔫的，怎么也不想下身。后来去迪卡侬，又吐了一点西红柿，懒懒地趴在我肩上不想动。

等到快走出商场的时候，他看到大门的方向，就指了过去——要！我明白了，他不喜欢黑，不喜欢封闭，他喜欢在外面。

于是我们走着回去，两站地铁，略有些距离，但小宇中途还下地来走了几步。

--

今天一大早去体检，一进社区医院他就开始哭，不要去，抱着上了楼，一路惊天泣地地嚎，没办法落地，只好跟医生说，随便写吧。

之后都要到地铁站了，跟去帮父母约体检的 L 汇合了，突然想到四月份的疫苗还没打，一问刚刚抱着小宇往回走的 L 父母，让看下疫苗本，正好是当今天！于是又打道回府，去社区医院，已经做好了与小宇斗智斗勇的准备，谁知道因为前两天刚停消炎药，不能打针...躲过一劫？

可是逃不掉的，四五天后还得再打针。

--

4.7

昨天晚上给家里墙上贴了小黑板，配合之前的一些磁力玩具，很好玩，小宇擦黑板的样子很像上学时候值日生的样子——认真地、垫着脚、左右挥动胳膊。

有了孩子以后，每天听他「妈妈妈妈」地叫着，心里软得一塌糊涂。L 妈总想把他带回去养，我选择无视，就当她没说过那些话。



