---
title: '2021-06-24 星期四 这两天有点小雨'
date: 2021-06-24 19:44:52
tags:
---

连着两天都不怎么热，出了地铁站以后就没有向右拐，而是直走，去科技园方向，沿途搜索共享单车。十分钟左右，总能找到一辆，比坐摆渡车快十几分钟。

不怎么热的时候，有多云的天，也有阴雨缠绵的天，还有老天爷想起来了下一两滴毛毛雨的多云的天。夏日的阳光灰白的云遮不住，地上的水被蒸发起来，人间大地一片雾蒙蒙，感觉皮肤上粘糊糊的。

有一天晚上在等班车，发现旁边的兄弟很熟，虽然戴着口罩，但是眼睛和发型还有身量都很像认识的人，于是企业微信问了下：「你是坐北七家方向的班车吗？」luxi 回「是」，然后我走了过去打招呼，试着叫了名字，果然是。聊了几句，有个班车师傅过来说，北七家的班车出故障了，在路上来不来了，你们不要等了。

班车坏了，可以坐摆渡车去地铁站，或者打车，这个时候公司也给报。我们决定坐摆渡车，只有最后一排有连续的空座，于是我发现最后一排也没想象中那么颠，还能回想起到高中时候总挑最后一排坐的感觉，看着窗外那些几乎一个方向走的人、车，日复一日裹在这种潮流里，也有种安全感。

等摆渡车出发的时候，我们组的 hs 、carolin 都上车了，也只能在后排落座。和一个别的地方的故人可以无话不谈，但和本组的人却没那么放肆，这里面的想法太多了。

luxi 手里的袋子应该是要从工位带回家的，在地铁上的时候，过了回龙观，有座位了，我们坐了下来，他拿出一辆小卡车说送给我家娃，我家里也有那种款式，但没有他送的这个设计，我假装没有见过这种款式——可以通过上下翻盖变身，让大卡车一会拉木材，一会拉小汽车。

又聊了聊娃的长势，交换了养育经验，说好有空周末孩子们一起玩。

第二天从家里拿了一只毛毛虫送给他家娃，还是在班车上给的，算回礼，正好小宇有两个。

听他说 jt 要去新加坡一家公司，抛弃男朋友过去，体验异国风情，仰慕。诶～朋友圈里又将有新加坡的照片了。

--

和 dy 瞎聊，聊到社团，说起书法社成立，不小心把闯爷在里面说话的截图发过去了，然后他问怎么发现这些社团，我说 oa 搜。问他有啥兴趣，开始没回我，后来说到学过一些球类运动，室内场所，比较舒服，艺术类的则没啥具体的项目。

我还以为城里的孩子从小都会搞一两项艺术熏陶，他说他是郊区的...后来又问我大学课余时间做什么，我如实相告，也就是看小说，学了个入门吉他班，周末和老乡绕浑河骑行，还去过皇朝万豪酒店做兼职。

写到这里我突然发现这些事都是和 L 没在一起的时候做的，要么和 L 还在接触中，要么 L 在北京念书 ...和 L 在一起的时候我课余时间都和他泡自习室了吧，对了，在学日语，暑假也报了日语班...

dy 说他上大学时还在图书馆打过工，摆摆书，比较轻松。我在学校里干过啥呢？摆过自行车...摆到后来还都是另一个男生帮忙摆的...另外一份兼职就是东大在线工作室了，在这里认识了好多人，大河、小植、龙哲、彭钟浩、什么昆——再不写下来我怕仅有的记得的名字都要忘了...

哦对了，大四还跟着太极拳组织打拳了，那段经历直接影响了我现在的工作状态——今天（已经星期五了，我这份日志昨天就开了个头...）中午就有一堂课。再打卡一天就能领取一套白飘飘的太极服装了～～

因为书法社，和闯爷聊了好多「精神生活」的话题，没想到他是一个挺爱聊天的人，他会写字还是 ritaqwang 告诉我的，于是我就多问了一下，然后拉他进了群。对感兴趣的事，所有人的热情都是一样的。

第一次社团活动是线上文字直播互动，一个自称老师的人在群里分享，我还以为是个三四十岁的中年老师，结果之后加了好友才知道是 98 年的小屁孩...

一开始互动我还以为群里瞎聊，互相分享经验，于是很热情似火地连发了好多资源——都是知乎专栏的，正噼里啪啦敲着字，闯爷小窗告诉我说：「我觉得你应该做捧哏，让老师多讲讲」

一语惊醒梦中人，原来现在是老师主场，我立刻明白过来：「好的，明白，接下来是捧场时刻」。

--

今天的星期五，不仅有太极拳课，还有浪漫的星空课。天文馆馆长齐老师来分享，「寻找最终极的浪漫——聊聊外星文明，宇宙与人生」，听得人心神荡漾，找到了科幻爱好者组织，学到了一些新知识，以及一个要看的书/影视剧清单。

周末愉快，明天看车。


