---
title: '2021-04-15'
date: 2021-04-15 15:36:27
tags:
---

4.19 星期一

一周又过去了，15 日新建的日志文件，今天才有空写一点。

小宇的说话水平提高了一个境界。昨晚我们都在沙发上瘫着看《山海情》，他一个人在旁边玩，很无聊，拿着积木往积木箱子里塞，不同的形状塞进不同的孔里，这种事他现在做起来很是得心应手了——以及玩具塔的圈圈，从大小按顺序叠高高，有问题的时候他会说「不对」，不过拼图游戏还差点，只要颜色相同，他就认为对了。

再回到说话水平。他「哗啦」一声把满箱子的积木举起来，倒出来，然后一个一个从不同形状的孔里塞进去，看我们在看电视，就过来拿着积木求关注，但明显我们看电视的时候对他很敷衍，他也能感觉到，就来沙发上磨蹭。上上下下不安分。

突然，他跟我说：要妈妈帮忙我。

大家都很震惊，他是什么学会「帮忙」这样的词语的？谁也不知道，并且没听过，对一个刚过两岁的娃来说，这个词语感觉太高级了。

他很喜欢统计、比较，然后反复使用已经学会的句式，比如出门前指着每个人的脚：「爸爸没有，妈妈没有，奶奶没有，姑奶奶没有，me 有」，我看了一下，问他「是不是只有你穿了鞋？别人都没穿鞋？」他说「嗯」；再比如吃饭的时候谁有勺子谁没有，他也会在饭桌上一边巡视一边总结；这几天吃饱了就会摸一圈肚子说「饱」，然后要求解下围裙，之后围着桌子看别人吃饭，我放下了筷子，他就开始总结陈词：「妈妈饱，爸爸没饱，奶奶没饱，姑奶奶没饱」，爸爸也放下筷子了，他又会总结一轮，我们都感到很有趣，每个人都试着拿起又放下筷子，或者装作喝粥，看他一张小嘴巴拉巴拉说话。有时说着说着卡壳了，忘了怎么说，会皱着眉头「嗯？」一下，我们会哈哈大笑，一开始他还难为情，害羞，喊着「爸爸妈妈」——爸爸妈妈小时候也不会说话的意思——给自己台阶下，后来就习惯了，不再害羞，重新来说。

Brown bear 是他很熟悉的绘本，现在听到下一个动物的声音会大声地说出名字来，不过有时中文有时英文，我感觉是哪个容易发音就说哪个。apple、egg、banana、monkey、ball 这类容易发音的，会选择英文全音，大巴、黑板能发出来就说中文，杯子、被子不会说「子」就是杯、被，蝴蝶不会说，就是ba(英)。然而这些都没什么，让我感到忧伤的是短语/词组，「我的」他自动延伸为「me 的」，有一天说「要 me 碗」没有人知道他要什么，还有一天说「要 yellow 袜袜」——从出生到现在，对黄色忠贞不渝，看书的时候，有一大一小两个同样的动物，会说「mama monkey」「宝宝 monkey」，每一次他这样造句，我都想起刘慈欣在《三体》中描绘的人类未来的语言。

在他刚出生没几个月的时候，我担忧于他认识的世界大多是画在书上的，不知道他能从那些风格各异的绘本中汲取什么样的知识，后来发现人类不愧是人类，抽象能力很强。喜欢看the very hungary catepillar ，在路上看到长得像毛毛虫的叶子会指着说「毛毛」，也不愿意踩，地上的落叶都是「毛毛的！」，四五颗玉米粘在一起也是「毛毛」...

一个月圆的晚上，他上完特别水的早教课，回家的路上，在车里望着窗外一起走走停停的月亮，兴奋地指指点点，月亮藏在了高楼后面，他激动地喊：「有！」月亮出来了，他又喊「没有！」，喊了一路，下车了还不愿意回家，非要在外面看月亮。

前几天晚上，他在客厅里站着，很专注地望着窗外，我以为他在看灯、或者窗上面自己的影子，没在意，可是他喊了好几遍「木呢」，还指着外面，期待地看着我，我有点凌乱，同时很忐忑：难道我这个翻译官要失职了吗？黔驴技穷时，我蹲了下去，顺着他的小手看了过去，一弯月牙挂在窗边。原来他说的是「moon」。

这几天似乎能说「鸡」了，期待zcs、zhchsh、jqx 全开的时候。

估计家里会很「吵」吧，毕竟现在才会一点点，就恨不得时时刻刻都勤奋地练习...想到之前早教机构一个讲师说的：两年学说话，一辈子学闭嘴...

昨天去商场，他对着 bduck 门口巨大的鸭鸭雕塑爱不释手，「要摸鸭鸭」，摸完了去店里看，各种鸭鸭周边小玩意猴子掰玉米一样看一遍，问他要不要架子上一双鞋的时候，他脚一台：有！老气横秋的样子，我们都要乐坏了。

这可能是他爹遗传的吧。

他爹另外遗传的一个很重要的项目是：吃面。饺子转着圈吃，剩下一团团馅；麻食里面都吃掉，留在碗里的都是菜；在外面吃的话，火锅最好了，玉米一份面一份，就能让他安静吃饭了。

好养啊，又是一个优点。

