---
title: '2021-10-20'
date: 2021-10-20 13:50:10
tags:
---

最近晚上到家都十点多点，有时候小宇就睡了。

终于见缝插针地把《有种后宫叫德妃》看完了，耳目一新的后宫小说，挺温馨。

--

10.26 星期二 早

9:32 出地铁站，看到群里 dey 说，班车太堵了，果断边走边找共享单车，边看小说。最近在看刘震云的《一日三秋》，一如既往地啰嗦又亲切，仿佛有个老乡坐在对面絮絮叨叨地讲着那些过去的事情。

到公司时刚过十点。

今天早晨给小宇体检去，昨晚做了思想工作，他说他很勇敢，愿意去体检，今天一直用「体检完了吃饼干」吸引着，量身高，称体重，听心跳，双脚蹦一蹦，抽个血，他都很乖，配合得很好，我还记得上一次来他哭闹着什么都不愿意做的情景，半年来他变化很大。

指尖采血的时候他也没皱眉，但是能感觉到有些紧张，完了我问他「疼不疼」，他说「疼」，但是也没哭，我感到有些惊讶。

他知道体检这个概念了，我想以后的年月里，他还会经历很多次体检，很多次微疼痛，他会学会忍耐。

他也会学会等待，知道「等等看」，会越来越明白，越来越独立。

--

昨晚经历了在鹅厂的第一个加班至十点，回去的路上和司机瞎聊，开快车也挺辛苦，七点出车，不过中午自由休息，晚上到家也得十一二点。说到自己的女儿，他很开心，她上二年级了，会要自己喜欢的东西，让爸爸妈妈买，自己辛苦一些赚钱，能给孩子买喜欢的东西，也挺值。

大约因为聊得很开心，他给我送到楼下门口了，一般车都是停在马路上，临走的时候祝我生活愉快，我也祝他愉快。

生活的滋味不在于解决了多少 bug ，上线了多少项目，升职加薪了几位数，而是在人和人的交流、联结中。那些共同的属性——父母、儿女、打工人，结成一张张细细密密的网，把一个人，和另一个人连起来，让他们多一分共鸣，多一点有人理解的舒心。

--

上周末去爬长城了，和老妈、L 姑一起，还有小宇的三爷爷三奶奶，他很喜欢三爷爷抱着，被抱着睡着，换了个人抱，醒来后就喊着要爷爷抱，很甜也很累。因为有老有小，我们只爬了南段的几个楼，天很蓝，头顶还有直升飞机来来回回穿梭，小宇说：风景真好啊。

回来老妈说，她其实不愿意出门，我问，那你出去了开心吗？她说出去了也没有不开心的，就是太累了，不出去又怕我说她「裂」。仿佛出去是一种委屈。我不太明白社交恐惧症的真正体验，但理解一个人如果不乐意与人打交道，宁愿孤单地躺在家里看手机，也是一种生活方式，只是显得很孤僻。可她已经是这样的人了，我也无意改变她，一想到梦里失去了她的悲伤，就只想尽可能地宽容她。

但是我对别人没有那么宽容，比如 L 姑姑，有时会去捡一些纸箱子或者别人扔的旧鞋子之类的收起来，隔段时间攒多了卖或者寄回去。但是据老妈反馈她似乎对这个副业过于热心了，我不太喜欢，因为我们付工资请她来是为了让她帮忙看小宇，我跟她说以后不能总出去捡东西的时候一点也不宽容，没想着她的家庭情况，也没考虑她的个人心情。

--

小宇很喜欢三爷爷，或许因为三爷爷每次来都给他带各种各样的石头，大大小小，奇形怪状，像雅丹风貌，像贵妃椅，像拖鞋，像德拉夫拉星人的脸，像巧克力蛋糕，像马桶🚽...愉快的时光就在一起把玩石头中过去了，有时把石头放在盆子里，倒入水，石头就更漂亮了。

除了石头，三爷爷还是一个有职业有车、来去自由、勤奋上进的人，我感激他隔段时间就来一次，给小宇来自男性长辈的关爱，小宇成长的过程中需要这些养分。三爷爷带来的那些不值钱却很显心意的小玩意，让小小男孩感到惊喜、甜蜜。所以他才那么喜爱着三爷爷。

姑奶奶也爱小宇，喜欢学一些小手艺，比如折纸，做菜，也会教小宇一些儿歌，有她帮忙带小宇，我也很感激，我感觉她调和了老妈阴冷的性格，使我们不在家的时候，小宇能感觉愉快点、有趣点。

或许也不用我特别担心，小宇生来是独立的，自由的，他的思想也是独立的，自由的，他会成长为他自己希望的样子——我们的爷爷奶奶，对我们又有多少影响呢？

加油，小少年～



