---
title: '2021-08-24 星期二'
date: 2021-08-24 19:33:38
tags:
---

自从有了车，周末都很累...

上周六早上，「四大皆空」+小宇小凡六个人去了温榆河的阳光沙滩，失算的是小宇金贵的脚不愿意落地，于是在沙滩上也没怎么玩，加上刚立秋的太阳实在灼热，在大家都受不了了的时候，直奔桥下寻凉快。

下午全家人一起去看乐桐，狭小的空间里仅容转身，不通风透气的房间里略微有点凌乱，但是两个孩子都很开心。小宇对一白一黑两只狗又爱又怕，远远近近地跟着看着躲着，晚上一起去吃了面，量很足，一碗基础款的拉面仅仅八块钱，和我们食堂价格差不多，小宇在回去的车上睡过去了。

孩子们最让人心疼，他们的眼神最清澈，心底最善良，情绪都写在脸上。我感觉，传言中的那些对他们大人的评价也不全对，如果孩子随大人。

我们约好第二天仍然一起出去玩，去爱琴海，后来又改到朝阳公园。原来朝阳公园里那么多儿童游乐场，大大小小四个孩子玩疯了。血缘的关系，他们在一起很亲，自然熟。

天气很热，小宇还跟着蹭了点雪糕吃，为了吃一口雪糕叫三奶奶叫得很热情。我们总共十个人，划船的时候就包了两艘船，一大一小，可能也是整个湖上最热闹的两艘船，因为有三把枪，还玩起了「你们已经被包围了」「缴枪不杀」的游戏。三娘和我们三个一艘船，坐着坐着还聊起了视频，两艘船始终不远不近地跟着，偶尔还碰在一起，激起一片惊呼，我很怕，L 说没事，等我看到头顶的救生衣也觉得没事了。

老妈和小宇姑奶奶没有去，说头一天坐车坐累了，腰疼，再说我们也是出去一整天，估计她们跟不下来。

--

8.25

周一在家上班，晚上突然电闪雷鸣下起了暴雨，今年雨真多呀，夏天的酷热也被雨冲刷得不剩多少了。L 打电话说他在地铁口，怕雨泡了鞋第二天没鞋穿，让我送拖鞋来。小宇正看着毛毛虫，我说：爸爸被雨困住了，你是要给爸爸去送伞，还是继续看毛毛虫呢？他说给爸爸送伞，于是关了投影，给他穿暖和了，带着伞和拖鞋出了门。

一出大楼门，狂风大作，我的很厉害的伞飘飘摇摇漏风漏雨，小宇有些害怕，当我说「妈妈先送你回家去」的时候他都要哭出来了，没怎么磨蹭他就答应了，于是我又把小宇送回家，让老妈先照看着。

和平年代没什么大风暴，顶风冒雨送伞就算大事记了。

周二联调一整天接口，不知不觉今天已经周三。

jacob 遇到一个 bug ，是我之前写出来的，他说感觉搞不定了，让我看看，感觉是我的锅，就把锅转给自己了。奇怪的是上线几个月了现在才有反馈说不能用...

胜哥说羡慕前端，后端太危险了，尤其是结算后端，一不小心就会给公司造成财物损失。的确是风险小，但收益也小，不然也不会有那么多前端转后端了。

毛姆的代表作们读完了以后，微信读书给我推了紫金陈的高智商系列，这一系列之前都看过一遍了，现在再看，依然感觉很精彩。打开公众号后台，新增用户+3，开心。佛系运营。

--

昨晚我绕着茶几走，走着走着发现小宇跟在我后面也开始走了，我突然一加速他就咯咯咯笑，走了四五圈后他说：妈妈我不要一直跟着你走了我玩累了。

感觉表达能力又上了一层。

除了慢慢理解了因果关系，他也会用几个成语了，比如「我在狼吞虎咽」「我不要狼吞虎咽，我要细嚼慢咽」，「我把玩具扔得乱七八糟」，感觉亲子阅读是最好的陪伴方式。我们的精神世界是想通的，能 get 到彼此要表达的点来自哪里。

--

8.27 星期五

今天约了 L 上学时候的浩哥两口子，还有 L 来吃晚饭，因为又开了车来上（充）班（电）。原来浩哥在狼厂，小然然在浪厂，都在一个十字路口，哈哈哈。

突然发现这样也挺好的，每个月来两次充个电，还能约一波饭...但是已经提交了下个月退卡的申请，开车太费精神了。有时间在地铁上还能看看小说刷刷剧。


