---
title: '2021-05-14 星期五'
date: 2021-05-14 10:32:45
tags:
---

小宇跟我们睡，一般到十点准备睡觉就算早了，很多时候，将近十一点了，L 还在看书，导致小宇也不想睡。L 趴在床沿，把书放到地上，就着蹲在地上的台灯的亮光看书，小宇也学着趴在床沿上看，看了一会，又把我在地铁站门口五块钱买回来洗干净的鸭鸭布偶搂过来，让它也趴在床沿上看书。

哈哈哈哈哈这娃怎么这么好玩！给鸭鸭垫他的小枕头，盖薄毯子，还让鸭鸭看书。

--

他睡觉前都会跟我说：妈妈脱衣服，要摸neinei，爸爸稍一靠近，他就拼命推开，大声提醒：不要爸爸摸！有时还会急哭了。

他试着打我，看我反应，我假装哭了，说「疼疼疼」，他就把脑袋身体整个拱上来，挨着我「啊啊」表演心疼，反复为乐。我说你去打爸爸，他拍了拍爸爸，爸爸也喊「疼疼疼」，他转过头对我说：爸爸没哭！

爸爸大笑。

他有时能理解一些提问，比如「为什么要换衣服呢？」「湿的不能穿，要干的」，有时只会「嗯？」一声配合提问。

很多时候对于开放性问题还是一声「嗯？」然后我就用简单一点的问题诱导他开口，完了又加大难度，他果然还是一声「嗯？」接着。L 绷不住了，笑着说，好像在和 siri 说话，「hey，siri」，然后siri 听不懂...

--

他大半夜哭着醒来时，我要不断地问为什么哭，「是不是肚子疼？」「热了吗？」「是饿了吗？」「做梦了？梦到大灰狼了？」每次似乎说中原因了他就会止住哭声，说「嗯」，然后等我下一步处理，揉肚子，或者安慰他，或者让爸爸去拿牛奶。五一在老家，第二个晚上，半夜醒来怎么也哄不好，打滚哭，我问到「是不是想家了，想回北京？」时他就不哭了，说「嗯」。L 说「天亮了就回」，他说「要去外面」，然后在院子里溜达了一圈，他说「黑」，又回到床上，抽抽嗒嗒睡着了。

骤然回到一个陌生的地方，即使是老家，他心理压力也有点大吧。

--

今天早上醒来说：嘴巴破了，不能吃饭，怎么办？

昨晚上在茶几上磕破的，他还记得嘴磕破了。

我说：能的，小心吃就可以。他强调：不能！

好吧不能就不能。

洗了脸洗了手，待坐到饭桌旁，一看桌子上有玉米有南瓜，又忘了自己说过的话，要吃玉米，要吃南瓜，我说：可是嘴巴破了，不能吃饭呀，怎么办？

他说：能吃！

你小你有理。

--

最近不吃药了，痘痘又有反复，我心态有点不好了，敏感，多思，加上工作上准备好的分享只有三个人——dy，jacobma，xiaodi 举手表示有时间听，又有点胡思乱想。

看了《精神问题有什么可笑的》这本书的头几章，里面写到一句很有用的话：「也有一些父母不同，他们会成为孩子坚强的后盾，用动听的鼓励来安抚孩子的情绪：“你做得很对，宝贝。我们再试一次，或许你能做得更好。”在这种环境下成长起来的孩子，倘若在日后遇见某个亲密朋友无视自己时，内心会发出这样的感慨："哦，他一定是因为太专注了才没有理我，他真可爱，我一会儿再来找他吧。"反过来，像我们这类在父母压迫下长大的孩子，一定会发出这样的感慨："他一定是恨我恨到骨头里了，所以才不理我。他一定觉得我是个‘傻帽儿’。唉，我也这么觉得。“」

以前我看过相关的缓解尴尬的方法，其中有一条是：你没有自己想象的那么重要。也就是说，别人可能早把这件事儿忘了，所以你就不要再继续犹豫、纠结、反思了，过去的尴尬就让它快点过去吧～

但是今天我为自己的犹豫、纠结、反思，甚至有点阴暗的心理找到了一个外部解释——我毕竟是在监护人的压迫下长大的孩子，我有这些心思不过分，是正常的，只是这些心思会给我带来痛苦，所以我应该丢掉它们，同时也应该分清楚过去的自己、认清了过去的现在的自己。

正如作者说的那样，学一点心理学，以便治疗自己的心理问题。

-

这一周下班都挺早的，因为痘情反复的原因，没心思吃食堂的饭，相当于把 7～8 点的工作时间挪到 6～7 点了，然后趁着天亮下班。不知道什么时候这种状态会结束——痘情反复的状态可能不会结束，天亮下班会。

长痘十年了，愣是从简单的痤疮拖到了不治之症玫瑰痤疮时才想到了治疗，后辈们要引以为戒。

我的性格被改变了吗？可能有，但是回想起初中时候的自己，好像就是一个人来来往往。现在只不过是更随意了，有人也行，没有人也行。

宽容不仅要容人，还要容己。

--

狐萝卜昨天给我送了一盒香薰。祝我生日快乐。今天是我阳历的生日，前天是我农历的生日。老妈记得，狐萝卜记得，婵记得。





