---
title: '2021-07-26 星期一'
date: 2021-07-26 14:00:49
tags:
---

周日和 L 同乡，马同学，一起自驾去了神堂峪，现在想起来有点不想再来第二次，预报说了有雨，我们还往山里跑。

前一天，老妈说不想去——「你一家子去就行了，我不去，我就在家看手机」，晚上趁着出去买吃喝，我跟小宇姑奶奶说，让她给我妈劝劝。第二天她去了。玩得也很开心。

我觉得下次有什么活动我也不跟她说了，直接让姑奶奶说就行。在她眼里我们家里是有一个团派界线的，她属于另一派，属于外人。挺幼稚的，越是这么想，越是照着这个原则这么做事，越是把自己推到了角落里。

对世界的理解上比成年人天真，对人情的揣度上比孩子复杂。好几次我都想放弃了，她一个人就一个人，爱怎么待着怎么待着，又觉得她可怜。面对模糊的周围环境手脚都不知道怎么放，只能低头看手机。

难为小宇了，很多时候要她抱，要她一起出去玩。

打秋千的时候，我本想站在她后面，我们一起拍照，后来她说秋千宽，并排坐，就有点挤，我不太习惯，长大后没有跟她特别亲密过，总是一本正经地说正事。记忆里上次一起打秋千还是很小的时候，老家门前横跨大路的超级秋千上，我坐着她站着，秋千飞得很高，那时她还年轻。

--

L 的家族群里，小姑发了十多年前的照片，「小孩子都长大了。人活一世不敢想，四分五列，最终希望下一代活得更幸福。」

我还记得，在外婆家门口，看外婆和爷爷连吵带打的情景，那时我已经知道外婆五十多岁了，从那以后的十几年，我一直觉得外婆还是五十多岁，五十多岁以后，仿佛外婆的面容就定型了。直到突然有一天外婆去世了，才发现外婆已经快八十岁了。

轮回已经开启了。

--

回来的车上小宇把小马叔叔说成了斑马叔叔，瑶瑶乐不可支。

因姐姐反复唱了好多遍 five little monkeys jumping on the bed，小宇竟然也破天荒地念出来了。

这段时间我就感觉家里两个孩子也挺好的，如果不要自己生的话。决定以后让俩孩子经常一起住一住。最近应该是熟了，晚上睡觉小宇在姐姐身上翻跟头、打滚，姐姐也不抗拒了。一开始彼此都很反感肢体触碰，一靠近就炸毛，尖叫，感到被威胁。

最近拼图的时候也不抢了，各自先后从盒子里拿剩余图案拼。另外点读笔真是救了我的嗓子，讲一两遍小孩就能拿着笔反复听故事了。

瑶瑶很喜欢画画，我把自己仅有的那点本事都用上了，一个 maisy 头，换各种风格的衣服，乐在其中。我有时想着会不会下一个宝宝很喜欢捣鼓画笔、听音乐、跳舞，小宇看起来是喜欢运动、拼图、看书、研究方言普通话的区别...但一想到要自己生，还是算了。

问 dy 有没有参加家属日，他说感觉有点远，下次再来。谈到家里有两个小朋友还挺好的，他说你试试两个都一岁的...

那估计要头疼，整天当法官审理各类突发案件。

--

上周五晚上九点多，开车去华联地下车库充电，充到 86% 出来，第一次充电，还是深夜，商场各家店铺逐渐打烊，等待充电的过程中在商场天井里瞎溜达。

周六上午带瑶瑶去医院，她咳嗽总不见好，我开着车，去回龙观的儿童医院，之后开到软件园，公司楼下的停车场，在一个带充电桩的车位上练习了一下充电。小宇看到了连接地下车库和外面世界的那条陡峭的绿色坡道，他很喜欢爬坡，一边感叹着「好漂亮的地下车库」，一边拔腿往坡道跑。

瑶瑶说快憋不住了，要上厕所，但是怎么也找不到卫生间，于是就在大门后面就地解决了...我们其他人一字排开站在前面挡着，担心有监控...

出了车库以后，在路边，背对着百度大厦，拍了几张照片，下一代互联网人打卡。

不知道还有没有下一代互联网。

--

今天早晨的地铁，刚换到 13 号线，前一趟车开走了，等上了下一趟车，一下子发现 tonydong 在门口站着，聊了一路。结论是现在这个部门很适合女生待。

女生有了家庭有了娃之后，关注点就会偏向家庭，不愿意加班。仿佛是共识。

当然会有例外，但我不是例外。我喜欢下班后到家里和娃一起写写画画、读书念字、乱弹琴或玩积木...这些事都很有意思，我甚至想以后去幼儿园里看护小朋友。



