---
title: '2021-08-09 星期一'
date: 2021-08-09 17:13:20
tags:
---

昨天全家人带小宇一起见识了沙滩，虽然是连着荷塘的人造沙滩。不宽广，也不阳光，但是松松软软，下水也能漂着。

小宇玩得很开心，L 脱了鞋袜，扶着小宇下了水，先是试探着踩水，接着学别人游泳的样子，趴下来，两只手扑腾，后来又平躺着在水里转圈圈，一圈又一圈，喊着「还要还要」...

出水后，除了头，整个人都湿漉漉的，脱了衣服好多沙子贴着皮肤。小朋友们玩得都很疯，还有把池底沙子抠起来搅浑水的...

下次去可以带着些玩沙子的工具，不然只能泡水里了，费爸爸。

混着沙子的水又黄又稠的样子，就像泥潭，但是小朋友们都在里面玩，也就不觉得脏乱差了，如果是没有其他人对比，可能，哦不，是绝对不会带着小宇蹚进去的。一方面是安全问题，另一方面是不干净（不干净好像比脏乱差表达得委婉一点）。

养孩子的过程中很多标准都是不固定的，有时显得双标（相对老人带孩子时的要求），如果被老妈逮住问住，也会哑口无言，L 甚至会恼火（恼火于对别人自己决定的质疑？）

昨天晚上小宇做恶梦了，大哭着蹬着腿，和之前一次去汽车博物馆之后夜里的情况类似，网上有一种解释说是大脑接受信息量太大了，晚上整理记忆时情绪波动太大。

今天在内网看到一片帖子，退出互联网行业以后能干什么。

--

8.12 星期四

星期一晚上一到家，小宇说：「妈妈，白白的云在天上飘着」，我问哪里有云？他指着窗外。那天我回家的路上也看到了，深蓝的天空中大团大团的云，即使透着夜幕，依然能感觉到它们的洁白。

星期三晚上在家里，他说要尿尿，我拿了尿杯过来，他又说不尿了：「我骗妈妈了」，看来学会骗了。

后来和他一起看书，看着看着吃起了李子，酸得我呲牙咧嘴，但是他不嫌弃，一口一口咬着，还说「我感觉不酸」。

从两岁一个月到两岁四个月，他的表达能力每天都让人有惊喜。

并且看着肺活量也大了，因为喊人的声音传得越来越远。

--

L 说让问下宏颖姐周末去哪里玩，我不太愿意，因为之前问过很多次，她们都很忙，但私下里自己聚也没喊我们。L 说不用想太多，会累死自己的，就问一下，事情做到就行了。

于是我问了下，然后就商量得还挺开心。不过由于有疫情，还是得谨慎。

妈妈辈的人做事就容易想太多，想来想去自己不开心，我得像 L 一样简单点。

--

最近买了很多书，有小宇的，也有自己的。

8.13 星期五

老妈说，小姨带着萱萱，三岁了还不熟悉 123 ，6和9分不清，现在萱萱妈妈才开始教数字给她。完了总结说：不重视娃娃的教育。

感觉不重视也是有原因的——爸爸妈妈爷爷奶奶里，没有谁从教育中受益。就像大哥说的：我从小也是算盘珠子巴拉巴拉响，有什么用呢？也像二哥一开始说的：生了个女孩，学习不用太重视，投资啥，不投资。

不知道他们的观念后来有没有改。

不知道三岁前的影响有多大，可能对于漫长的人生来说，三年根本不算什么，也没必要焦虑。

--

昨晚看了一本 Pete the Cat 毛毛虫的书，Pete 把毛毛虫养在一个玻璃罐子里，盖子上扎了气孔，后来毛毛虫钻进蛹里，Pete 等啊等，毛毛虫变成蝴蝶了。他想起了 The very hungary catepillar 里的情景，也是毛毛虫变成蝴蝶了。

后来又随便打开 Fly Guy 里的一本，恰好一开头就介绍苍蝇小子住在一个玻璃瓶里，瓶盖上也留着很多气孔，简直一模一样，小宇看得很兴奋，说：妈妈毛毛虫也住在这个瓶子里！

我觉得这可能就是买多套书的惊喜吧，阅读的过程中，你不知道在什么地方，就会获得一种穿越的奇妙体验。

学语言是一件路漫漫其修远的事情，如果不能提供真实世界的语言环境，有一个虚拟世界的语言环境也是极好的，多套书可以不断丰富这个虚拟世界的细节。

看了苍蝇小子的一本书之后，他还要看另一本，问起：你不是不喜欢苍蝇小子吗？他说「我喜欢」。

所以之前的不喜欢可能是不了解，也可能只是想练习「不喜欢」这几个字？

有趣又有料的故事谁都会喜欢的～


