---
title: '2021-07-29 星期四'
date: 2021-07-29 16:57:13
tags:
---

7.30 星期五

不知不觉又周五了。

小宇自从姐姐来了之后，从他晚上睡觉前嘴里念叨的词句，我就知道白天他耳朵里灌了啥书了，有时是「游来游去水族馆」，有时是「鱿鱼来，鱿鱼来，来到了山间」，再次感谢点读笔。

这周都在搞 omui 的主题定制，周二实现了一版，用 var ，然后 dy 过来问我兼容性怎么样，我说我看过了，都支持，同时打开了 mdn ，搜了 var ，打开拉到最底下，一片绿，然而 dy 笑出了声，他说这是 js 的，当然支持...

我感觉很尴尬，又找到 css 的 var ，果然 ie 不支持，一个上午白写了，全部 reset 。

今天终于搞上线了，又写了一篇 km ，这周没写业务，开心。

今天聚餐，要出发了，一抬头发现 dy 的屏幕上半遮盖在编辑器下的企业微信中我的对话框，还能看到「太难了」的表情包...

周一下班的时候觉得这个活大概是完不成了，周二上午用 var 改写的时候感觉轻车熟路小 case ，然而下午就晴天霹雳了，周三啥也不想了撸起袖子一点一点干的时候似乎看到了希望，周四基本上都在优化完善体验，周五上午推翻了周三的 server 编译方法改成了更轻的 js 编译，下午合代码发版并写文章记录，跌宕起伏。

--

又有病例了，家属开放日延期。

--

8.2

瑶瑶和 L 爸妈周日上午回去了，我和 L 开车去送，回来的路上 L 戴着眼镜认真开着车，无惊无险地回到了家。

上午离开的时候小宇和爷爷奶奶姐姐一个个拥抱告别了，下午了还突然跑到后面或者客厅说找姐姐/奶奶...后来问起姐姐和爷爷奶奶去哪儿了，他总说去地铁站/大车站了。

一起住了两周半，欢乐时光太快了。临走的那天不知道小宇怎么看到的《云朵面包》被装进奶奶包里了，他吃完饭就来到奶奶的包旁边，说要《云朵面包》，要从包里拿出来，哭着要，我说那是给姐姐买的，他不听，直到我们用看《车宝四兄弟》交换。心眼真多...

我想到老妈跟我说的，外婆对我小时候爱哭的评价，老妈觉得很对，我就是那样容易养成仇人的人。

可是谁在别人家里不受点委屈呢？谁受了委屈不会哭呢？如果是自己的孩子，哭了心疼都来不及，还会分析他是不是玻璃心，是不是记仇？我还记得小学四年级的暑假因为买了几本书被小姨嘲讽到哭的情景，除了老妈俯下身安慰我，没有人过来说一句好话，这样的环境，也是老妈强调的，我现在要报答的，吃饱穿暖没有人身危险就足够了，要啥自行车？

--

8.3

小宇会讲故事了，是柯林斯大猫里的狮子和老鼠的故事。

晚上睡觉前他说：妈妈讲个故事吧。我问你给妈妈讲还是妈妈给你讲呢？他说妈妈给我讲。然后我就开始讲狮子和老鼠，尽量复述书里的英文描述，问小宇接下来发生了什么，他能讲到狮子被网抓住了，之后就不知道了。

开心，睡前故事还是得安排起来。说不定也会成为瑶瑶姐姐那样的讲故事高手。

可能小宇的「妈妈讲个故事吧」也是跟着瑶瑶姐姐一起睡时学到的。

瑶瑶姐姐讲《小红帽》的故事真是太厉害了，一开口就震惊了我，不到五岁的孩子，开头讲的是「从前有个人见人爱的小女孩」。我五岁的时候会干啥呢？只会听故事，我还记得和老妈一起睡的时候，她讲的那些鬼怪故事。

人生匆匆数十载，轮回而已。每个轮回都会更好。

--

L 说周五把车开到公司来充电，上午他陪我开过来，晚上一起吃饭，然后开回去，开心。终于可以一起上下班了，虽然是临时的。

我说以后晚上还可以开顺风车，L 说拉倒吧，别人开 20 分钟，你得 1 小时。

也是，有那个时间，不如和小宇看看书。他现在大概有好几百本书了，各种系列的英语绘本，适合他的基本都买回来了，这个年龄擅长学的还是语言。

晚上他躺在床上突然说：妈妈「负」是我们老家的话，「水」是普通话。我就问那英语怎么说呢？他说 water 。

上周末我发现他会念一些书的封面了，比如 hide and seek ，老妈说小宇教会了她。另外还听到他拿着 A-Z 的卡片，一个一个翻着念：a 的上面的 apple ，c 的上面是 cake ...

虽然对音乐画画跳舞没有啥感觉，但拼图语言都挺喜欢的，也很好。

--

昨晚把一整盒硬币打翻了，在茶几上把硬币一个一个从茶几上拨到地上，听声音一样，之后又整个人趴在地板上用胳膊乱扒拉，先扒到沙发底下，又从沙发底下扒到茶几下面，玩得很开心。

一开始是从书房里搬出了几瓶水和饮料，说我卖饮料了谁要，我问几块钱一瓶，无论水还是饮料都是两块，等我和 L 用硬币一瓶一瓶买完他的水以后，他的关注点就从水转移到硬币上了。

可怜的爸爸，睡觉前刚排完全部散落的硬币，又被掀翻了。




