---
title: '2021-07-08'
date: 2021-07-08 14:53:51
tags:
---

7.7 交了车的首付，7.7 半夜两点小宇肚子疼，哭得声嘶力竭，持续好几分钟，我看着他的样子，听着他的声音，也是心如刀割，一边抱着他，一边胡乱给自己穿衣服，告诉他我们现在就去医院，去看医生，平时讨厌医院和医生的他也委屈地重复着：「去医院」。急诊室里空空荡荡，医生开了b超单和验血单。

--

jt 来探访，让我叫一下 dy，这个话痨，有她的场合不尴尬。

jt 自诩跳跳龙，我感觉自己也是半斤八两，老员工们动辄三十几天的年假，我一天也没有多余的。

--

7.12 星期一

有时候觉得 h 哥才是真的哥，我能和妹子们搂搂抱抱，却怎么也做不到和汉子们拍肩搭背，长得好看的小哥不免多看两眼，遇到声音好听的讲师讲课，也是一种福利。

记得中学时候，有几个女生经常和男生打打闹闹开玩笑，关系很好的样子，不能参与这种性别游戏的女生会暗地里指指点点，很像吃不到葡萄就说葡萄酸的那只狐狸。

好像也不是吃不到葡萄就说葡萄酸，而是说，那只能吃到葡萄的狐狸，不知道背地里用了什么手段。

念了那么多年的书，还没有狐狸明白。

--

七八月的北京，雨多得令人透不过气，也许就是太湿了小宇才咳嗽。

周五晚上发现咳嗽到现在，星期一，不知道恢复得怎么样了。

L 爸妈带瑶瑶来玩，我跟小宇念叨了好多遍，要和姐姐一起分享书、玩具、好吃的好喝的，他有时问啥都是「愿意」，有时摇头抱臂不想搭理人。

行丽买了两套衣服，姐弟装，说还要带着之前买的清华北大的衣服，姐弟装要每天都有得穿，我突发奇想买了两条一样的裙子，姐妹装也不错。

唉，但愿以后每个寒暑假，他俩都能一起玩。

--

明天要是不下雨，就去提车。

车是有了，近期家里人也太多了，加上俩小的，8 个人，一辆车肯定是坐不下了，愁人，可能出门还得打车。

狐萝卜和小凡，以及小凡奶奶一起去北戴河了，周内休三天假，想想都觉得爽...我也想有年假...

--

7.14 星期三

小宇最近吃了半周多的药，一天三顿，给他喝得看到我仿佛去拿药就扭身往与我相反的方向奔，嘴里还念叨着「快跑快跑」，但显然他这么做是没什么用的，只能拖延分分钟，最后还会被抓回来。

一开始他不肯喝药，我们强灌了两次，后来发现橙汁里泡着药他喝得很舒服，但是我查了一下橙汁会减轻药效，于是又开始强灌。还有一次吃完饭了 L 趁他还坐在椅子上玩，用手蒙上他的眼睛，让他张开嘴，他乖乖张开了嘴，然后我把蓄谋几分钟的一小瓶盖药泼到了他嘴里，他「咕咚」一声吞了下去，反应过来了，吐着舌头开始哭。到底是人性的丧失还是道德的败坏，让我们对一个两岁多的娃做出这么残忍的事情...

怕药效太猛伤他身体，也担心药效太慢让他长时间受罪，做父母的就是这么矛盾。

--

昨天星期二，趁着天气好，去提车，再次看到银河蓝时，完全不觉得它的颜色怎么不顺眼了，满心都是欢喜的。

再也不用去商场体验开玩具车的乐趣了...

L 小心翼翼地把车从 4s 店开回家里去，2km 的路程，车一停下来他就开始自言自语，像一个才买了新衣服又不好意思给人显摆却被迫站在大庭广众之中的一个小孩。黄昏时候，小区车位并不稀罕，费了九牛二虎之力终于停好了车，小宇上上下来爬了几次，和我们一起回家了。

在南边的房子里，透过窗就可以看到我们的小蓝车，其实也不小，suv ，近看还是挺大的，在一众车里他的颜色显得很靓丽，小宇也喜欢透过窗子看，他记住了我们的车是蓝色。

以前也坐过 L 开的车，不过是在后排坐着，当时副驾驶上应该是他爸爸，老司机帮着指挥。昨天在自己家的车里，坐在副驾驶上，突然有了种风风雨雨一起扛的错觉。

--

我有时也感觉自己太好说话了，别人提过来的问题，不管谁负责的，都不好意思推出去。可能想攒点路人缘，有困难的时候能问一下。

提 mr 的时候加上 dy 会踏实很多，尤其是面对不确定的事情，他总能慧眼如炬地发现问题的关键点，把 bug 扼杀在摇篮里。

--

无意间看到了 L 的短信，对 L 的加班有点理解了，能力越大，责任越大。

我能干什么呢？一次小小的晋升也要眼看着被驳回了...



