---
title: '2021-10-08 星期五 晴朗'
date: 2021-10-08 13:56:58
tags:
---

好些天没看到那么暖的阳光了，在老家这些天仿佛身处山城，阴天就是不错的日子，小雨也还勉强成行。

29 号在路上，第一次停下充电时才听我妈说起似乎附近有太行山，查了地图有王屋村，「冀州之南，河阳之北」，霎时明白了「读万卷书」和「行万里路」差别在哪里。

另外刚出北京经过「狼牙山」时，我们都很惊讶，知道狼牙山五壮士，却不知道狼牙山在哪里。

下午一点多到了平遥，坐着旅游车被导游拉着逛，实在没力气自己走。于是除了城墙和县衙，只深入去了导游介绍的几个销售点...后来看了攻略，我们基本上是踩了所有的坑。时间有限，很快就打道回府了。如果是生在城市长在城市的人，可能体会更深。

晚上到了合阳，在大哥家里停留片刻，出了门看到了来接我们的 L 爸妈，小宇很快被奶奶抱过去，和奶奶一起笑闹，然后坐着爷爷奶奶开的车回家去。到家了也全不陌生，很是兴奋。得益于平时的视频电话。

--

第二天瑶瑶他们回来了，又接来了悠悠，三个小孩在家里玩疯了。小宇问：「妈妈院子是什么呢？」随后他搞清楚了院子和大门外的区别，还要去二楼，「我要去看看风景」。瑶瑶说：「多么好看的地球风景啊」，小宇很快就学会了「我也要看看地球风景」。

有院子真好呀，拍球，蹦跳，泼水造水坑踩，开小车车。

--

第三天在合阳县城里逛，商场里买衣服，新开的超市里购物，还带着悠悠，三个小朋友在超市外面搭的红红的舞台上跳舞，小宇也快乐地翻着假跟头。还比划着武术动作吼吼哈嘿，背景音乐从半人高的音箱里传出来，震耳欲聋。

--

第四天回我的老家，上东阳村，多云，偶尔有点阳光。这一天是村里蚂蚁的灾难日，小宇拉着二爸的手，隔一会就喊「爷爷我要去踩蚂蚁」，我想象着要是老爸能看到小宇，该是什么样的场景，我拍下了许多他们的照片。

我曾经的家里的房子坍塌了一些，院子萧条破败，比印象中的窄小很多，记忆中挺宽阔的县道也莫名有些狭窄——可能是路两旁的树过分高大了。不过金水沟大桥让我大吃一惊，拓宽了一半，一侧是老的山壁，一侧是新的。路和人似乎也有相通的道理，有些路釜底抽薪般一年年衰败，有些路花团锦簇一年年焕发生机。

邻居女孩也当妈了，大中午抱着娃在睡觉，让她家娃喊我「奶奶」，我则让她家娃喊小宇「叔叔」。在村里还看见了一个小时后的玩伴，三十二岁了还单着，背很驼，满面风霜的样子。倒是另一个邻家姐姐，看着很精神，我先自报家门，然后嘿嘿笑——嘿嘿笑仿佛一个通行证，之后大家都开怀大笑，多年未见，乡音未改，很亲切。

在二爸家里吃了午饭，下午带颖去三姑家。姑父和颖一样话不多。

之前和三姑约好了下午去，因此她上午还在地里收玉米，中午早早回来，做了些饭菜，可是我们并没有吃多少，因为刚好在二爸家里吃过了。姑父拿出了一些丹妹家小子的玩具给小宇玩，小宇在院子里一大堆金灿灿的玉米中间来来去去留恋不已。临走的时候他跟每个人都熟了起来，一个一个拥抱。

无论是二爸还是三姑，他们都和老爸有一条线连着，看到他们就好像看到了老爸，给他们看到小宇，就仿佛给老爸看到了小宇。

堂姐家的缠缠九岁了，很熟络，和她妈妈一样机灵，见到我们很热情，和我好像有无数话要聊，和她小姨颖两个人的性格好似冰火两重天。和瑶瑶不同，她要帮助家里做很多事，堂姐和姐夫经营的快递点业务太多太忙了，缠缠说：「我不帮吧，于心不忍，帮吧，我就没有时间逛街了」，她喜欢在村子里转悠，喜欢花花草草，为一棵石碑下钻出来的开了花的多肉开心，为漂满垃圾的人工湖面叹息，为居民区的巷道赞叹，但是在人来人往的街道上，她说：「这里太脏太乱了」。

她问我和她小姨的关系，我说我们的爸爸是同一个爸妈生的，她感觉很亲很近，说比自己以为的近多了。「所以」，我告诉她：「你要是想来北京了，就让小姨带你一起去」。她又问自己和小宇的关系，之后说：「小宇你不能对着别的楼里的女孩叫姐姐，你们的关系比我们可差远了」。我感受到了孩子的真心。我告诉她：「养家糊口是你爸妈的事，你可以帮帮忙，但是也要有时间做自己的事」。小孩太懂事会让人心疼。我们一起把石碑底下的那棵开花了的小草移植到了一个花盆里，但是我感觉它很快就会枯萎死去。

我上次见她的时候，她 6 岁，6 岁就会画很多画，这次 9 岁，中间隔了三年，没看到她画的画，但是她会念很多改编后的诗句了，她问我：「这三年里，你和我妈妈聊得次数多吗？你们经常说话吗？」我说还算多。对于关系，她很敏感。

我把她写的那个巨复杂的字拿回来了，卷了卷，偷偷塞进了自己的包里。她听我胡乱又认真解释的时候说：「我感觉你比我们语文老师懂得都多！」...

回去的路上给爸烧了纸，跟小宇讲了烧纸的原因和对象，等回到爷爷奶奶家，他只记住了「我刚刚烧纸了」「给死了的人烧纸」...他似乎还不能理解复杂的人物关系，比如妈妈的爸爸，爸爸的爸爸。

--

第五天，去小姨家，和可乐、萱萱一起玩，在游乐场里挖沙子玩滑梯，还玩了街机，小宇很兴奋，萱萱会害羞地对我笑，拍照很配合。

小姨嫌我们花钱太大手大脚，和老妈提前回去了。我和两个姐都感觉自在多了。

写到这里我发现，这么多孩子，我和缠缠一起聊得最多，是真正的聊天，不是读书讲故事或者无声地玩。

临走前和婵婵小两口见了，她对象也在鹅厂。希望我们能在北京见面。

--

第六天在家里玩，似乎下着雨。中午吃了烩麻食，下午卷卷。小宇总要去楼上看地球风景。

--

第七天和程老师约了饭，中午一起吃饭，为了安抚小宇中途还特意带出去买了个玩具鸟笼。一起吃饭的有个大哥哥，很温柔敦厚，上四年级，爸妈办早教班。

晚上在家里小宇和瑶瑶一起缠着大人玩翻跟头，每次临走前一天气氛都是同一种，又热闹，又寂寞。

--

第八天，10 月 6 日，在路上，108 国道，灵石一日游，左侧山崖右侧湍流中忐忑不安地蜗速前进数十公里，夜里断断续续在服务区休息了两三个小时，7 日 11 点半到了北京的家，和小凡一起玩，一起看动画片。

傍晚达达和娘来家里，小宇对达达很亲，因为达达送给他很多石头，各种各样的。还喜欢在达达能打开天窗把头伸出去的车里玩。等晚上七点送他们回去的时候，被竖着抱着的小宇已经抑制不住瞌睡了，于是直接打包送上床，一觉睡到第二天八点，归途三十个小时在车里一定困极了。

L 腿微妙地跛了，可能是两只脚在开了 31 个小时的车后，肌肉力量发生了差异。

