---
title: '2021-11-03 星期三 第一次写楷书'
date: 2021-11-03 19:24:36
tags:
---

今天中午上了第一节书法课，老师重点教了站姿，握笔姿势，组长和我去的时候已经晚了，只能坐在椅子上看着别人铺开笔墨纸砚的场景干瞪眼。后来我实在忍不了了，去隔壁会议室拖了一个长桌子过来，和组长凑了个同桌。

我没写过一笔楷书，拿起笔才发现隶书的运笔习惯已经根深蒂固，连个像样的横都描不出来，不过老师并没有教授笔画，而是从宏观开始调教，并且，直接就来最高难度的，站立、悬腕。感觉很幸运。

现场买了一条毛毡，两支笔，还有一瓶墨汁，以后这些设备得常驻公司了。

上课的时候遇到了胡太群，还有殷会长，真是缘分，胡太群建议我可以站着桩写字，这样就不用弯腰了，之后老师过来纠正了我的姿势。站着桩写字的时候被拍了照，后来看到照片，我在组长旁边看着像个侏儒。

--

11.5 星期五

昨天晚上到家早了一点，九点一刻不到，小宇满眼放光地仰着头给我开了门，看着我笑嘻嘻地，我脱了鞋去卫生间洗手的路上，他也像一条小尾巴一样跟着，一边小步踏着跑，一边念叨：抱、抱、抱...我大笑起来，抱起他问：是不是很想很想妈妈抱一抱你？他说嗯。

他现在可以讲情节简单的故事了，比如蝌蚪变成了青蛙又产出蝌蚪的故事，比如狼和三只小猪，令人惊奇。

也经常对不明白的事提出疑问：妈妈这杯水是昨天的还是今天的呢？有什么事让他去找爸爸说，他说了，爸爸如果没有回应，他会转过头告诉我：「爸爸没说话」或者「爸爸没听见」。

复制别人的行为也挺会的，有时他说什么也不听，我会说：「那你就哭吧，哭一会就好了」，后来他对姑奶奶说：「姑奶奶我打你一下，你就站着哭吧」。

最近疫情紧张，都蔓延到隔壁医院里了，希望这一波早点过去。

大概潜意识里已经认为这次新冠疫情会持续十年八年的...


11.6 星期六

今天一整天在家里整理书架，扔了一些不再需要的海报、包装盒/袋、废纸，确定是充门面的套书被从书架上移了出去，放在了书架顶部的纸箱子里。

小宇在家时也挺喜欢去书房，他喜欢的是那些小玩意，各种公仔，看起来很可爱。

下午北风开始吹哨子，吹到傍晚终于下起了雨夹雪，等七点多 L 理完头发，地上已经白了，明天早晨就可以玩雪了。

小宇想滑雪～说找个高高的山，然后把雪橇推上去，再「呜～」滑下来～他虽然才过两岁半，但在书里面见到的好玩的可多了，就差实践了...

中午整理书架的时候我怪叫了一声，然后拖着声音大声说：「小宇，你——妈——疯——了——」，他在客厅里玩着，也拖着调调回复我：「你——妈——没——有——疯——」，我们都大笑起来。

很多东西明明知道以后不会再用到了，还是舍不得扔掉，一个几年前同学送的小礼物的盒子，一本几年前基友送的撕完了的日历，一些好几年前同学或者同事送的手链，于是还是拿出来一一看过，又放回盒子里，封入纸箱，随纸箱子挤入桌子下方的角落。

小宇也喜欢弹琴，但是喜欢的是电钢琴模拟出来的各种奇怪声音，刹车声、水泡声、风声、警报声...

这似乎是有了车以后第一个安静在家的周末，还挺舒心的。

11.7 星期日

又是宅家的一天，中午吃火锅，小宇也很喜欢，吃饭到后半段的时候他就有点困了，靠在自己的椅子上发呆，后来被 L 搂着去床上了，但隔了一会又来到客厅找我，当时我正在看《千古风流人物》的柳永，最喜欢的辛弃疾已经过去了，我有点昏昏欲睡，于是就昏昏小睡。清醒后看老妈也在，就换了个《紫禁城》的，一起看。

小宇一觉睡到晚上六点多，他真好啊，吃喝玩睡，啥心也不担，我有时想，是不是，万一，有了小弟弟或者小妹妹，他的快乐就结束了...

11.12 星期五

也可能会有更多的快乐，比如给弟弟/妹妹读书，比如可能会有自己的「小尾巴」，有盲目崇拜自己的人。

最近上班最后三公里半基本都是骑车，书包栽在车筐里，手机外放着十年前的歌，飞一样穿过拥堵的车流，有种莫名其妙的优越感。可能是想到，现在有了车却明智地选择了不开车。

小宇最近要求在考验爸爸，洗脸非要反过来，爸爸洗，爸爸擦，爸爸也不知道该哭还是该受宠若惊。

初雪过去了，气温回暖了些，但是我感受到了羽绒服里面穿单衣单裤的快乐，就不想再套着秋裤穿薄外套了。

没有风的初冬，天蓝得不那么澄澈，笼着一层淡淡的霾，树叶渐渐凋零了，但并不是所有树木公平整齐地凋零：坚强的树种还是一片昏黄的绿，耐不住寒风的已然光秃秃地寂寞着了。

光秃秃也挺好看的，明明很萧条，但衬着蓝天时，干净、淡雅的美感就盖过了衰败的失落感，毕竟树木年年凋零，年年又有新生。

--

昨天又经历了一次团体拍照，统一穿公司司庆短袖，这个季节，室内穿着短袖，也没有想象中那么冷。等待排队拍照的时候，欢哥婷婷和我在天井栏杆处趴着瞎聊，聊着聊着就唱起来了，一开始白龙马，我唱「白龙马」，欢哥唱「嘿！」，我唱「蹄儿朝西」，欢哥唱「嘿嘿！」，我再唱「驮着唐三藏跟着仨徒弟」，接着自己加了段「丢丢丢丢～」，这是最近逗小宇开心的绝杀技，果然唱完大家笑成一团。

一曲终了，又找到了一曲都会唱的「种太阳」，然后就合唱起来了，动静太大组长转过头看了一眼，我们该咋唱还咋唱。

我的儿歌库存也是最近两年才丰富起来的，捉泥鳅，种太阳，拔萝卜，蒲公英，昨天怎么也想不起来蒲公英的歌曲是什么，今天搜了一下「蒲公英 儿歌 妈妈」，就找到了，火火兔原创儿歌，里面有几句歌词，配合曲调，让人感动：

「长大以后
跟着风儿走
四海为家
不忘妈妈的牵挂」


