---
title: '2022-10-24 星期一'
date: 2022-10-24 15:22:54
tags:
---

小宇问：「为什么大人吃饭不怕烧（烫）呢？」

大人皮糙肉厚？

昨天上午去医院，皮肤科，也没看出个所以然，还是得卸货后才能治疗。早晨小宇非要跟着一起去医院，就由着他了，路过一家商场，他瞥见了外面的游乐场，就很想去，还问我：这里要不要办卡？我说应该是要。

等我们从医院出来，想着去哪里走一走，小宇说：我们就去刚才那个游乐场吧！

很好，已经会提建议了。于是我们打道回府。游乐场的位置大约在医院到家 2/3 的节点上，小宇坐在车里就很着急，「迫不及待地想要去了，我都快哭了...」说完他真的红了眼圈...等到了临近那个游乐场的十字路口，L 拐向停车场的时候，小宇大喊一声：「不要拐弯！」，然后大哭，我感觉他已经等得失去了耐心，好声好气地安慰他：游乐场在马路对面，我们不能直接过去，只能这么拐过去，绕一圈找到停车场再下车。他将信将疑，说是害怕爸爸不去游乐场了。

看来 L 在小宇这里的信誉不怎么样啊...

小宇心心念念的游乐场并不大，最多五台大机器，他一眼相中的是那台一边转一边吐球球的，坐在旋转车里还能用网鱼竿接球球，我们玩了几分钟，时间到。

不情不愿地出了游戏机，他又想上那个坐在里面旋转时还能上上下下的，于是我们讲好了，玩完这个就不能再玩别的了，不然我们没有毛爷爷吃饭了，他表示同意。可是同样，三分钟很快就到了，他闷闷不乐：「我想一直在里面玩」。我告诉他：「如果机器是我们家的，你就可以一直玩。」

于是 L 抱着他离开了游乐场，在因为疫情而显得一片萧条的广场里，他想喝果汁，我们就找果汁店，好不容易找到一家开门的，一个客户也没有，看菜单就不好喝的样子，各种椰子水，可是小宇一直要喝，于是勉强买了一杯，递给他，他迫不及待地喝了一口，皱着眉说：「不好喝...」

我和 L 也不喜欢那种味道，也算是尝鲜了。什么榴莲，什么螺狮粉，什么臭豆腐，一直都没有尝试的动力，好吃的那么多，为什么要难为自己...

--

10.25 星期二

明天 NT ，另外小宇学校还有运动会彩排，中午书画比赛还有颁奖，真是幸福满满的一天啊，期待～

10.26 星期三

小宝宝 6cm 了，似乎怀小宇的时候，我都没有认真看过 b 超图，也可能当时看不明白那种黑白照片，就感觉一团混沌。

小宇这两天呼吸通道被鼻屎糊住了，晚上睡觉很不安稳，半夜我说给他喷下鼻子，他想了一个好办法：明天早晨你们大声叫我起床，让我哭，鼻屎就哭出来了。

于是今天早晨就上演了一出哭戏，加上喷盐水威慑，他哭得很是凄惨，一大团鼻屎出来了...挺好的，他已经可以当导演了。

医院里检查完，L 送我去上班，这个点肯定是没有摆渡车了，第二次享受专人专车送上班的服务。

跟组长报备了二胎的事情，他说：「好的注意身体」。

--

中午第一届书画展颁奖，我就是个普通的领奖者，会长是做游戏运营的，美丽大方，又会讲话，感觉很迷人，她说自己在公司十几年了，可真是有耐性。

我呢？我一直追逐的又是什么呢？表面上似乎是，为了做喜欢的工作、为了服务喜欢的产品、为了在有影响力的福利好的大厂（养老），实际上，不过是为了升职加薪。而现在，终于感觉到天花板了，用漂亮话说，是懒得再进一步了。可以很坦然地对别人说自己达不到 xx 的高度，或者，自己就准备躺在绿带上了，红带那些人看起来都是经得起公司级的采访的。

也许可以沉淀一些什么，写文章方面的确还算擅长，但是需要静心和进取心，最近有些惫懒。但是我能借着怀孕轻而易举地原谅自己，说着不想被区别对待，实际上自己才是那个区别对待自己的人。

有时也会安慰自己，这没什么，和从前一样，不过是走一走休息休息，休息好了再继续走，人生路很长，没必要时刻都紧绷。然而我不知道休息好了以后是否还有机会再继续走，这又是一个未知的谜题。从大处说，整个地球的经济形势都不好，从小了说，年龄方面，也渐渐失去优势了。

--

听设计「大逆不道」地吐槽着产品，感到英雄所见略同...虽然但是，有活干就有安全感啊...我弱弱地回复。设计哈哈大笑，大家都这么想...

--

10.27 星期四

昨天晚上到家，姑奶奶说谭木鲲的家里人因为孩子咬了小宇的事，给小宇道了歉，但是小宇没说没关系，还送了一点碱水面包，说是没有糖的——所以小宇也不喜欢吃。

其实是陶梦鲲，但是姑奶奶她们都没听清楚到底是什么名字，我就把小宇班里的名单发到了群里。小宇现在也认识好多人了，能说得上八九个人名了。

另一个两周前交给他的任务也完成了，那个和自己背同款书包的孩子就是张婉怡，我对这个名字有印象，因为开学没多久就是她的生日会。

我从群里找到了这俩孩子的妈妈，加了好友，一个道了谢，一个随便聊了聊。前者似乎特别客气，语气中充满了忐忑不安，其实原本也没多大事，对方态度也挺好的。

我一边吃晚饭一边和小宇聊天，他说了早上为什么哭，运动会的升起仪式，还有国歌，躺在床上后没多久 L 就到家了，跟他聊起在学校里自己又哭了 100 分钟——总之是很长时间，「后来怎么不哭了呢？」「后来是突然想起了等你们老了，就不能给我们家赚钱买饭吃了，我就要赚钱买饭吃了，所以就不哭了。」

我们都哭笑不得，非常感动，同时我还有点心酸...这算不算「小小年纪承受了太多」？

他又突然想到了自己学到的新东西，说：「我们运动会的口号是：小二小二！独一无二！齐心协力！创造奇迹！」很有气势的样子，逗得我直想笑，我问那其他班的口号是什么你听到没？他说也是「小二小二独一无二齐心协力创造奇迹」，我表示难以相信。

他还突然翻身起来给我们演示学到的解放军走路的姿势：双手握拳放在裤线附近，然后甩起来，大步走，只是走出了顺拐的感觉...还问我：「为什么你觉得搞笑呢？」

--

今天早晨六点多就醒来了，然后想起了书画社最近承接的一点任务，关于新年晚会的书签，就爬起来写了半个多小时的字，交了作业。

果然社团办展会是有好处的，走出去，才能引进来。

