---
title: '2022-09-19'
date: 2022-09-19 11:12:09
tags:
---

佳丽丈夫在煤矿工作，加班时被机器卷进去，人没了，佳丽母子获赔 90w ，加孩子成年前的抚养费每月 2700. 实在是个大悲剧。我们这些三十一二岁的人，也开始面临同龄人的生死离别了，真可怕。

不知道她以后怎么办，经过这件事以后，还有没有生活的热情，听说之前就在闹离婚，不知现在有什么感想，也不好问。

小宝说，等小凡全天上幼儿园了，她也需要考虑工作的事情了，我想着就当重新开始，找一个喜欢的工作，她也想，但是现实肯定跟我们的想象不一样。

就像我有时想象，随便找一个离家近的小公司，每天就可以多出俩小时给家里人，可也是很难。ttl 问有没有靠谱前端推荐，他们缺。创业公司得付出更大的代价才能找到靠谱的人吧？不然凭什么和大厂竞争？

--

9.22 星期四

今天一大早 L 去医院挂了号，是建档的日子，但是太早了他不确定三份检查报告出来了没有，得去柜台取。我看了下是下午的号，取完报告就把号退了，我们都不想耽误一天的打工时间...

上了地铁，准备约未来的一个早晨去建档，却发现今天早晨突然空出了一个号，不知道是谁退的，于是快速挂了号，下了地铁，倒回去。L 回家取各种检查结果，我掏出小板凳坐在路边台阶上等他过来一块去医院。

上午建档完了都十一点半了，我开始在小组群里说晚一小会到，后来说「一大会」。

然后 L 开车送我去公司，再开去他们公司。

欢哥私聊我说你真是太可爱了，一大会。问我在医院干啥，我说妇科，然后就反问她昨天请假怎么了。不想聊太多我在医院的事，我怕我会暴露，我不太擅长撒谎。还没到暴露的时候。

欢哥说她对象没有规划（结婚），问还生气，我追问时她也用「太复杂了说不清」四两拨千斤。我觉得可能这才是同事的关系吧，友情若有若无，关系不远不近，安全距离。

知道我建档的事的都不是工作圈子的人，世界太小了，我怕三生万物；但是 link 除外，他跟小车一起被划到了朋友圈子。

--

下午 cdn 运维刷回源，本来只说一条记录的回源，不知道怎么操作的，整个域名下的图片都变成了那个大猩猩，我在周会上差点爆笑起来，那个大猩猩的图还是我精心搜出来的...幸好我们的破站没多少用户，运维改的配置也还在灰度。我给 sam 看，sam 忍着笑说这可是事故，但是谁管呢，没访问量，没人关注到，就过去了，打工人不为难打工人。

小宇之前告诉我，自己很听话，森月不听话；森月告诉她妈妈，他俩都很听话；老师告诉我，每个小朋友都有想逃走的时候；哈哈哈，可见王小宇从小就自他感觉良好。丫丫说，森月是报喜不报忧。

谷雨近视了，说是要配我才了解到的离焦眼镜了，唉～～希望小宇的近视来得晚一点。知道了离焦镜片、阿托品滴眼药有防控效果之后，我感觉心理上轻松很多，一年涨一百度的亲身经历实在让我感到可怕。不过那时候大人还不知道能防控，近视了就去眼镜店配眼镜，涨就换。

幸好我没有一个总出差的 L ，幸好他也没有太多应酬，感觉我被他惯得很多事都不够独立，慌慌张张的性子也难改，小宝说：彼之蜜糖，我之砒霜。

好在小宇上学不费劲，每天起床到出门二十分钟内搞定，他很喜欢坐着自行车和爸爸一起去兜风。有一天睡晚了，第二天起不来，在床上滚来滚去不穿衣服，不去上学，我说可以再睡一会，不过等会就是婆婆奶奶送他去上学了，现在起床的话爸爸还能送，他就哗啦坐起来了，清醒得很。这孩子总是能做出对他最有利的选择，而且很果断。比如戴眼镜、生病了喝药、走起上学，懂事得让人心疼。

发混了也是很气人，毕竟还是个孩子。我就抱着他让他好好哭，完了他还能总结一句：「我哭了哭，鼻子就通气了」，因为鼻屎哭出来了...

所以我们都不怕他哭，甚至还给他加油：再坚持哭一会，鼻屎就到门口了！他讨厌盐水喷鼻子，宁愿哭一会。

--

我最近像冻死鬼一样...又冷又困，医生说是早孕反应，每次听到「早孕」就感觉我是未婚先孕一样，甚至未成年先孕。

