---
title: '2022-04-06 星期三 清明后'
date: 2022-04-06 10:59:31
tags:
---

出地铁站到进公司大门，用了七十分钟，路上看了几篇《黑羊》里的寓言故事，之后又进入了《美丽新世界》可怕的幻想中——这是看了《法治的细节》后加入书架中的。

清明节，加上小宇的生日，四天假，在家里照顾发烧-气管炎-咳嗽-流鼻涕的小宇。一到喝药的时间，全家齐上阵，连哄带劝，威逼利诱，各种手段轮番来一遍，才换来他委委屈屈地喝了药。喝到昨天，是第五天，他的症状好了很多，可以高喊着：「我要喝药！/终于到喝头孢的时候了，哈哈哈，好开心啊！」他的「哈哈哈」里没有一点哈哈哈该有的情绪，像是念台词，我们都被逗乐了。

生日那天下午，三爷爷和三奶奶来家里看望他，他看到先进来的是三奶奶，眼圈就红了：那三爷爷呢？还说要三爷爷先来，三奶奶后来。第二天大家也没出门，就在家里打牌嗑瓜子，L 削了一根棍子，用黑白胶带缠起来，看起来像早些时候的警棍，缠好了才给小宇玩，地板上留下了一堆木屑。小宇拿着扫把认真地扫着，认真又耐心，把所有的木屑都扫进了簸箕里。

小宇最近喜欢画画，我把水写布找出来，他就可以蘸着水画画了。一般他画画是先随意挥洒，挥洒完了再看像什么，像什么，就是画了什么。他先画了一个近似倒三角，底下又不那么尖锐的图案，我问那是什么，他说是企鹅，接着刷刷添上两条腿，我问眼睛呢？他郑重地在倒三角的上方点了一个点；翅膀呢？他在倒三角的两侧刷刷加了两条线。还真是传神，像是企鹅刚跃出水面的样子。于是他用毛笔画了一条粗粗的、黏糊糊的波浪线，算作海面，由在企鹅上半身外画了一个半圆，哦，原来是一个一边游泳一边跳绳的企鹅，看着很可爱的样子。

我原来以为他不喜欢画画，现在感觉还好，算是有兴趣，然后我教他用笔的深浅，和线条的粗细之间的关系，他也很有兴趣的样子。我发现他很喜欢学习新东西，听到不熟悉的语句时会问是什么，一起看书时，也乐意做那些小人书最后几页留的思考题，有的是找不同，有的是连线。

生病的这两天，他不能吃鸡蛋，不能吃肉，牛奶主食也受到了限制，昨晚他睡觉的时候突然哭着喊：「我不要只吃一口饭，我要吃好多好多饭！」我问他：是不是这几天生病饿坏了？想吃的都不能吃？他说嗯，就委屈地大哭了起来。

希望来年生日无恙。

--

他所经历的病痛，其实已经是最普通最容易治愈的疾病之一了，这三四天的时间，我茶不思饭不想觉不睡，当他咳嗽难抑的时候，我只能抱着他，感觉每一声咳嗽都像一把刀子一样割在自己身上，感觉心都快碎了。

就为了好奇，就因为想看看我和 L 的孩子会长成什么样子，我们让他来到这个世界上，他快乐的时候，我们相视一笑，感觉一切都是值得的、让人骄傲的，他痛苦的时候，我会怀疑自己的决定，会觉得全世界都欠他的，他是最无辜的。就是这么复杂这么矛盾的心情。

--

昨天趁他感冒好点了，天气也不错，就带他和姑奶奶一起，去小区里面的足球场玩了一个多小时，看得出他不太愿意主动与小朋友说话交谈，我也不想勉强，社交方面随缘吧。但是主动踢倒别人的水壶就得教育教育了。

午饭后 L 和 L 妈妈去拜访一个老乡，我和他一起在家看萌鸡小队的电影，他看到小鸡们钻进桶里被弹了好多次来到一个车站的时候，问我：那现在，那几个猫咪能找到小鸡吗？我感到诧异，他会自己思考问题了。看完电影之后，他也记得里面的一些情节，不过也有搞串了的，比如鸡妈妈完爆三只流浪猫，后来却被一辆卡车撞晕了，小宇记得的版本是，鸡妈妈被三只流浪猫撞晕了。

看到后面，鸡妈妈护着四个孩子，从汽车底盘下出来的情景时，我的眼泪竟然不争气地流了下来，实在是太感人了啊，我问小宇有没有想哭的感觉，他说有，但是又反问：妈妈为什么你会想哭呢？我说感动的。幸好他没有再问什么是感动。

我的耐心回答的结果是，L 觉得我什么都知道，小宇有什么问题了，就让他去问妈妈，妈妈什么都懂。

...

这周只有三天，期待周末去看花。

--

周三一来中午就是书法课，和丽娟她们一起找了个会议室，一边看线上教学，一边临摹。最近教的都是金文，有些字很可爱，或者大气，老师线上写出来的每一笔，我都想高呼「人类高质量线条」，再看看自己画的，就很不堪入目。

之前我喜欢拉着组里的同学一起来听课，后来发现强求没啥意思（才不是对方只想来却根本不准备器材），可能比较超脱的想法是我只管召唤不管结果。

--




