---
title: '2022-11-15 星期二 晴'
date: 2022-11-15 11:30:33
tags:
---

最近暖气烧得很好，家里总是暖烘烘的，开着窗也不怎么冷。

小宇的三爷爷国庆回家之后，近期弹窗终于解了，到北京之后就一直住在我们家。

我现在几乎想不起来上周末都干什么了。努力回忆，哦，周六用两个大纸箱子做了个房子，贴上毛边纸，毛笔蘸着蓝色颜料写了「思过室」，小宇很喜欢他的房子；下午我们出去散了散步，太阳快要落山了，突然就冷了下来，小宇说他要去给小铃铛送柿子，于是我们就去小铃铛家里玩，快到吃饭的时间了，下楼来，老妈做了春饼，除了稍微厚了一些，还挺不错；饭后没多久，按照之前约好的，小铃铛来玩了，男孩和女孩玩的不太一样，小宇的一些玩具小铃铛都不感兴趣，后来用乌鸦果农的游戏、小红帽和大灰狼的游戏吸引了她，老老小小四五个人一起玩，气氛热烈又欢快。

周日和小胖一家三口约在中央电视塔，从高处俯瞰北京城，玉渊潭风景真不错。但是受疫情逼迫，我们不太敢在外面吃饭，防疫政策放开了一些，大家反而谨慎了，这可能也是人民群众想不到的。

国家保姆似的严格管控的时候，人们谈着围城外面的自由，国家稍微有了一些放松的趋势，人们便开始畏畏缩缩止步不前。也是很有意思的事。

今天上午，班车快到公司了，L 打来电话说，他们公司楼里有个感染者，现在要求楼里的人以及同住者都要登记信息，居家隔离，不过才两天而已，太短了啊。我希望一直居家。

小朋友群里，豆豆妈妈说，感觉这样的日子，不确定性太高了，非常不舒服。我想年轻的时候人们不正好想要不确定的生活，而排斥一眼能看到尽头的活法吗？她说现在年龄大了，就希望确定一些。

这可真是戏剧性的人生设定啊，就像小宇三爷爷说的，刚进入社会的时候，有心劲折腾，没经济条件，后来好不容易攒了一点钱，没有折腾的精神了。

处处都是矛盾，处处都有无奈。

--

11.16 星期三

老师说，小宇不知道从哪里学的一些不好的话，在学校里突然说出来，她说了不能再说那些不好的话，让我们家长在家里也强调一下。我很好奇，问是什么话，老师说「傻逼」...

幸好不是「太他妈神奇了」。

等他回来了我就问了他，他承认有这么一回事，是在运动场上说的，不过没有对着谁，也没有指着谁说。

幸好++。

他今天喜欢吃鱼，清蒸的，他告诉老师自己喜欢吃鱼，但是奶奶姥姥不给他做...其实他平时在家里根本不吃河鲜海鲜这些...

回来之后我问，他说老师还让他吃虾，他不喜欢吃虾，但是老师硬让他吃，他就吃了一个，不好吃。

--

11.17 星期四

早饭时，老妈不知道我们要去公司上班了，说中午做什么什么饭，看来不用背饭了，中午对付着吃一点。然后老妈和姑快速炒了个菜，没有饭就带半个玉米馒头，意外地好吃。

就像今天下午正要开例会的时候，雷哥说让我去某会议室一下，我猜是人员优化，但是我这个刚进入孕中期的状态，也不像能被优化的，于是就带着疑惑去了。不是优化，是调整。有了之前被调到凤巢支援的经历，倒也没那么失落，反而感觉豁然开朗。

面前的船肯定是要漏了，能平安下来，就是好事。另一个后端问了几次是好还是坏，老板们耐心解释是好事，说 xx 都不知道，让保密。我心里想的是：都是剧本。

又一次成了船要沉时被抛下去的人，但我没有一点难过，意外不是也可能美味吗？离开也是机会。毕竟现在做的这个项目，uv pv 也太可怜了...

老板说要保密，但我还是跟组长说了，没办法啊，组长问了...其他人问我都是「要保密」。其实保什么密，都是套路，跟你说是被精心挑选的，谁也不知道是不是老大提供的名单。就假装阳光很好，天气不错，适合散步。

就是这边人都挺好，不晓得那边投缘不，不过控制不了的事情也没必要去纠结。

一起的那个后端说：你这是躺平了，我还有一大家子要养活呢。

也是啊，L 的担子比我重多了。

--

最近几天 L 开车送小宇上学，森月一起。第一天下车时森月哭了，说不想上学，她妈妈解释道，娃大概以为坐车是出去玩。小宇下车后背上书包，突然拐了个弯，没有进学校，跟我说：我要去告诉森月一句话。我问什么话，他说我要告诉她，等她妈妈老了他们家就没有人挣钱买饭吃了。

然后他真的这么说了。我感觉很好笑，小大人一样，还知道劝人。


