---
title: '2022-09-01 千里之行第一步，万里长征第一天'
date: 2022-09-01 18:17:03
tags:
---

今天王小宇正式开学啦！早晨他站在滑板车上，L 拉着他，我跟在后面，一起去学校。走在西边的林荫大道上，我有一种吾家有儿初长成的唏嘘感。

我们几乎是踩着点到学校的，老远就听到一个小孩撕心裂肺地哭着喊「妈妈——妈妈——」，大开的校门口，红毯一路铺进去，两侧分别有五六个小学长小学姐，统一着装，还斜斜地披挂着红色条幅，一会鞠个躬，很认真地欢迎新生。

没有来得及说再见，也没有时间拍个合照，小宇很快就被带进学校里去了，森月还抽抽嗒嗒地，他一点也没啥情绪，甚至脸上有点茫然。后来老师发了照片过来，说他自我介绍非常棒，适应得也很好。

我不由得生出了一种「果然是我养的崽」的欣慰。

L 买了一个能放在自行车横梁上的儿童座椅，为送孩子上学做准备。自行车终于要大展宏图了。

--

9.6 星期二

上周日下午我们仨在外面洗车，刚入秋的傍晚，蚊子非常猖狂而且不要命一样在人身上没有衣服遮挡的地方猛扑，天色突然暗了下来，狂风大作，沙土飞扬，小宇吓呆了，我赶紧抱着他往楼道里冲，L 也拿着东西往回走。刚进楼道，倾盆大雨就来了，混着冰雹铺天盖地地打了下来。小宇抱着我说：「妈妈我刚刚吓得都不敢动了」。等回了家里面，他还跟奶奶们说：刚刚暴风雨来了，我吓得都不敢动了。

他看起来很爱说话，并且擅长提问，还学会了用「这是一个好问题」来应付别人的话。会夸铃铛她们：「裙子真好看。」然后说：「是不是人们都喜欢被人夸？」我感觉成熟得过分了。

晚上，我们一起看了四本书，小宇又抱来了一堆书，说要看完，商量之后可以再看一本，说好了最后一本。

然而等我们读完了那最后一本，他就耍赖了，说要把剩下的都看完，目测有八九本，但已经过了睡觉的时间了，我告诉他：「我们可以明天早晨继续看这些书。」

他很担忧地说：「可是明天是星期一，妈妈你还要上班，就来不及看书了呀」，我说来得及的，「我记着这件事，明天早晨早早叫醒你。」他不依，开始哭嚎，我把所有书都放在一起，他疯了一样扑上去把看了的五本挑出来，抱着其它书哭着喊：「我要把这些书都看完！我要看完这些书！」...接着 L 就回来了，劝了一会，用饼干哄好了...

第二天一大早，不到七点就爬起来了——想到了他的那些书，立刻、马上就要看，于是我们坐在客厅窗台上，看完了九本书，匆匆穿好衣服鞋子，背上书包就去学校了。

他挺喜欢收拾自己的书包，里面装着换洗的衣物、眼镜盒。

「星期一中午睡觉睡得太香了，」老师说，「醒来以后发现尿床了，老师给他洗了衣服，把被子晒了出去。」回来我问他：「你们班里还有别的小朋友尿床吗？」他说「没有」，姑奶奶说听一个接孩子的家长说他家孩子也尿床了。那可能和他不是一个班。我们都相信他说的话。

--

连着两天，L 都是早晨六点半起床，挂号取号，回来送小宇上学，我先吃早饭，完了去医院看诊，出门前刚好他送完孩子回来，他开始吃早饭，之后带着我俩的书包来医院接我，我们一起去地铁站。就像打仗一样。

有了一点分歧就是：国庆节能不能回去。小宇很期待国庆这次老家之旅，因此我想回去，但是考虑到另一个小泡泡的早期状态，我又不敢回去。

就先过一天是一天，把决定交给疫情。

--

今天下午，周围团队在搬工位，很吵，我想听点啥隔离噪音，但是推荐的歌一首比一首离谱，我就打开了播放记录，算了还是听一听小宇的童话故事专辑吧。一个故事一个故事顺着听下去，到了《青蛙王子》那一节，我听到公主用恳求的声音对青蛙说：「好青蛙，我知道你是一个划水的老手」，当时就忍不住笑了，童话故事里的语言跨越过这么多年，在此时此刻听着很像来搞笑的。

然后我发给了解小马，小马说哈哈哈哈哈她也要去听。我把链接扔了过去。

起身去卫生间，遇上了宝升，男女一起去卫生间总感觉有些尴尬，我就讲了刚刚听到的故事，没想到完全没有共鸣。首先他大概没有听过青蛙王子的故事，不太明白为什么公主的球球会掉进井里；其次他不理解青蛙为什么「是一个划水的老手」；最后也不理解这句话为什么就搞笑了...

我顿时感觉单身的人可能都是凭实力的。

--




