---
title: '2022-12-19 星期一'
date: 2022-12-19 11:03:39
tags:
---

星期六围得严严实实的，去了八达岭野生动物世界，进景区大门没多久就是白虎区，L 开着车，沿着标识牌向前走，高大的双层电动铁门一开一合间，有种侏罗纪公园的感觉。再加上关窗锁门，禁止下车的红色提示，更是令人心中紧张。

然而零下十度的冬日中午，动物们都在懒洋洋地晒太阳，一点攻击性也没有——有也是它们之间为了抢游客投喂的食物。

一进大门就看到一头白虎卧在树林间，L 说，看起来没有多少肌肉，挺松弛...

比成人还要高的大熊，披着棕色/黑色的绒毛，隔着栏网吃着游客用棍子投喂过去的火腿肠，是挺憨，但有些违和。

小宇拿着胡萝卜条、白菜叶子，喂了羊驼、斑马，还有个二十来岁的姑娘送了他两根江米条，骆驼吃得挺开心。走在回程的路上，有小鹿贴着车看，我们就剩下小麻花可以喂了，于是我打开一半窗玻璃，小宇在车里给小鹿喂麻花，也不知道它能不能吃...动物们都成精了，知道挨着车有好吃的。

这次动物园之旅，小宇还看到了大熊现场拉臭臭，听到了某种鸡的群叫声，也听到了熊的叫声，老虎的吼声，狮子的样子跟在绘本上看到的差不多，骆驼有一个老的一个年轻的...零零碎碎的，回来讲个爷爷奶奶们听，和姐姐分享自己的经历，姐姐也去过，两个人在我们吃饭的时候讨论各种动物的臭臭...

小孩子还是需要多涨涨见识啊。

--

感觉二胎胎动比一胎早很多，一胎四个多月时就是吐泡泡那种轻微的感觉，二胎已经半夜能踹醒我了。我侧躺着搂着肚子，告诉它别踹了别踹了，它不听。

--

家里最近吃饭都是一人一摊，吃完各自戴上口罩...都是咳咳咳，没有一个正常的...

--

周六去了一下医院，看看我的咳嗽怎么回事，抽血结果是没有炎症，说回去喝点秋梨膏就行，喝了一天半，和小宇一起一瓶还没喝完，今天早上醒来后发现基本上没什么感觉了，八九成痊愈了。不知道是挨到时候了，还是秋梨膏真的有用。

去医院前后连着看完了《万里归途》，王俊凯的角色和戏份让人感觉太刻意了，没有他剧情也不会那么复杂，啥也不懂主意还挺大，让人想揍一顿。

小宇问：为什么那些人好人也杀，坏人也杀呢？

在老妈的灌输下，他已经知道了天安门上的毛爷爷把蒋介石赶到了台湾...作为一个三岁八个多月的小孩，他知道得太多了。他也会自己分析一些事情了，还很会提问：太阳这么亮，是谁发的光反射到太阳上面呢？

晚上睡觉前我们仨在一个盆里洗脚，六只脚不断地有某些脚出去又进来，让他算还有几只脚在盆里，感觉他算得挺清楚，躺在床上的时候问他：那 1+2+3 等于几？他说那就相当于 3+3 ，是 6 ，我感觉养了一个数学天才，然后再问：8+3 是几呢？他说是 9 吧？我撤回之前的感觉。

他越来越不好骗了，一包山楂片是 5 片，他让我拆，拆的过程中我快速吃了一片，然后给 L 背着手递了一片，剩下的拿给他，假装是刚拆开的，他一下子哭了，问我：为什么我刚刚拿在手里是厚厚的，你拆完了，突然就变薄了呢？我内心很愧疚，但还是装作什么都不知道...

他说话也越来越有条理了，连词用得很顺口：「我还以为xxx，然而并xxx，虽然...但是...而且...」，场景都很对，奶奶们赞叹不已。书上学的东西很多都会背了，还会学着孙悟空的样子手搭在脑门上，口中念念有词：「手搭凉棚，四下探看」。

不上学的这么多天，小宇在家里闷坏了，也捡回了用点读笔自己看书的习惯。周日去动物园，一上车就说：我都好几天没坐过我们家的大众车了，这是第一天坐，我这几天都是在家里吃饭玩耍睡觉的，因为外面病毒太多了。

小可怜一样。

希望老二的童年正常点，看起来它不会再经历核酸、健康码、弹窗这些事情了。用 q 米买了一些户外设备，希望夏天能一起去海边玩。小宇还没见过大海。

--

下单买了一些对联、福字、小帖、方斗纸，回来写一写。最近快递太慢了，早早准备好一些。

--

12.22 星期四

把之前买的一些对联纸都退了，疫情的原因一直发不了货，省了八十多块钱。

本来想一直写业务苟到预产期，没想到被分了另一个大活，一个人搞，从设计到上线，呵呵。

帅猪蹄打电话说的时候我都替他着急，没必要先从疫情啊转阴啊家人情况啊聊起，直接讲需求就好了。

跟 sam 聊，他说，扛过去就好了。他在准备面试，刷算法题。

--

12.23 星期五

中午吃过饭，跟小宇、老妈去新开没几天的公园里散步，小宇先完了滑滑梯，攀着绳子向上爬的时候跟一个小姐姐发生了争抢冲突，演变为拔河，再恼羞成怒大哭起来。哭完了也不想再玩了，说想坐在旁边看别人玩。

坐了一会我让他带着我们去北边看看还有什么，上次他和爸爸一起去过，我们都还没去过，他欣然领命。慢慢忘了不开心的事。新公园感觉挺好的，除了沙坑、（旋转）滑梯、幼儿攀岩等，还有滑板坑、百米跑道、童车竞技赛道，小铃铛妈妈之前说感觉挺糊弄，我还挺知足。

走了一圈回来，看到公园门口卖水果，和鸡蛋，买了点回了家。

到上班时间了。

就感觉这样的生活挺有滋味的。

--

