---
title: '2022-05-06 星期五'
date: 2022-05-06 09:59:39
tags:
---

五一前后的调休打乱了正常的生活节奏，明天周六，还要工作。

五天长假之后，昨天第一天上班时，手下敲着键盘有种陌生感。有时想，如果某种乐器的练习时间也能达到键盘的敲击时间，恐怕也到炉火纯青随心所欲的境界了。

虽然是长假，哪里也没能去，每天按时核酸，有精神了就去山里找个野林子玩，累了待在家里和娃斗智斗勇。

小宇认识麻将了，饼、条、小鸡、万，牌是从隔壁张大爷家里借到的，小宇目前理解的打麻将就是把麻将里的牌按类型按顺序找出来，一条条排好。

除了借张大爷家的麻将，我们还借了隔壁的隔壁的大妈家里的缝纫机，我之前买回来没穿过的一条群里被 L 妈妈给小宇改成了长裤，软软的牛仔蓝布料，看着还挺好。

和小凡、小凡奶奶、狐萝卜一起出去玩了一天，还有小胖一家人，即将立夏时节，太阳还没有那么热烈，河里大白鹅交颈游玩，蝌蚪小鱼成群结队，小宇拿着铲子一勺一勺往水里泼沙石，小孩子们玩水枪，我们几个大人学着别人的样子扔石头打水漂，奶奶们拿着网捞鱼。中午，找到一片安静的树林，帐篷、毯子在铺开来，孩子们最喜欢的野餐时刻，第一次尝试了自嗨锅，很不错。然后我们在树林里互相充当摄影师，狐萝卜嘲笑了我的拍照技术，说我拍的她怎么都是高晓松。我说小胖媳妇好看，她说上次见更好看，这次有岁月痕迹了。

谁没有岁月痕迹呢？窝在家里看旧时照片，七八年前的照片，郁郁葱葱的样子，和现在的状态差很多。

那天下午我们野餐之后就找了另一片有水有小瀑布的地方，玩了别人的水枪，捞了一些蝌蚪回来养。希望能养成四脚动物。

--

到家之后第二天就和小宇一起挑了一把他玩得动的水枪，每天去楼下玩水，还认识了一个叫跳跳的小朋友。

听说她和我们同一栋楼，两岁左右的样子，有点羞怯。可是不久就要搬家了。

狐萝卜的婆婆是个社交达人，小凡总有各种社交场合去参加，据说打过交道的小朋友里面，只有小铃铛将来留在这儿，其他人都要去更好的地方去，可能是学区。

小宇的朋友，就由小宇以后慢慢去认识吧。人生海海。

--

收假前一天下午，我们去附近挖野菜，带着水枪水桶。后来找到一片水塘，中间十来米水流速度比较快，水面清澈，可以看到池底各色石头。L 脱了鞋袜，和小宇一起把脚泡在水里玩，后来挖完野菜的奶奶姑奶奶三奶奶也加入了，那时每个人都抛下了自己的角色，只是一个喜欢玩水的孩童。

回去的时候，一小半路程里，沿途都是山，看不到期待的落日景象，等能看到太阳的时候，景色已经没有什么想象力了。

其实在家里的客厅里也能看到落日景象，可惜平时不在家，周末也不在家。

夏天的夜晚，可以去山里看星星。有时想，山里的星星，比村里的星星能多多少呢？老家冬日春节前后的夜里，漫天繁星，想起来就觉得心醉。

--

在家办公时，比较开心的就是能在工作间歇和娃玩。

小宇似乎有点时间概念，快到休息时间了，就会磨磨蹭蹭在门缝里看，制造各种动静吸引我的注意，问起来就是「妈妈在家还不理我，我不开心了」，想到一个同事说的在家办公时间没有边界，大概是他没有娃吧...

一日三餐都和家人一起吃，这种平凡的幸福只有居家办公的时候才能体会到。午饭后搂着娃在沙发上睡，也是只在居家办公期间才能有的体验。link 说，但是没有社交了。其实本来也没什么社交，公司里交的朋友，常常在某个瞬间让人产生「算了还是不要说太多」的觉悟，成年人毕竟没那么单纯。能在工作之外聊聊家常，聊聊常看的书或电影，就算美好的办公日常了，就像在沙漠上按部就班沿着商人规划的路线走的骆驼，某天突然在沙地上惬意地打了个滚，然后回来继续前行。

--

5.10

疫情期间似乎工作节奏轻松了一些，毕竟还能趁着核酸出去透透气。但是心里还得想着 okr 。

五一过后的周末只有一天，还下着毛毛雨，小宇穿着雨靴出去踩了踩水，就纠结着眉头艰难地挪着腿不愿意自己走一步了，裤子湿透了。

他最近问的为什么越来越多，而且带着很多自己的思考，看到和自己预想不一样的情况就会问为什么，我也会解释，然后他就像个大人一样点点头：那我就知道了。

昨天一天在公司上班，回来后全家人都高兴地说：小宇现在骑自行车特别厉害了。接着小宇就兴奋地在家里开始了表演，一边骑一边骄傲地说：厉害得不得了！

今天早晨九点刚过，我们带他去楼下散步，就带着自行车，我想看看他在外面疯玩的样子。之前不喜欢自行车，是因为不会，现在会了就喜欢了。别的东西也是这样，每个人都是这样。

--

L 也在家里办公，因为公司在朝阳区。他路过我的桌子，看着屏幕上我正在打开的页面——修视频上传 bug ——问：你这是在上班吗？

我跟 dy 说，dy 回复：加油，多剪辑几个，就可以把电视剧看完。

--

5.11 星期三

一三五去公司，二四在家里。

今天早晨在地铁上，打开了久违的微信读书——最近空闲时间被且试天下里的杨洋占满了，看到 JiaL 对笔记的评论，建议下一本书是《计算之魂》。我在读的是《其主之声》，笔记里有人说：一定要挺过前三章。我想那挺挺吧，也不找别的书了。

--

中午书法课，在线课程，最近十节课都是金文，讲到德字的时候，我感觉最底下的「心」字，就像，哦不，就是男性生殖器。走心还是走肾，已经不能区分了。也另外想到，所谓道德，其实就是压制人的本性。果然学得越多越内涵。

好消息，下周可以进行隶书学习了。

--

家里有麻将了，学起来，还挺有趣。小宇也喜欢找相同的游戏。

五一在野外领回家的蝌蚪长出细细的腿了...

