---
title: '2022-08-02 星期二'
date: 2022-08-02 11:13:10
tags:
---

昨天请了一天假，小宇早晨去体验，上幼儿园之前必须要做的事。

平时早晨让他吃饭他都是「不吃我要看书/我不饿」，体检当天不让吃早饭，他却一大早就不停地喊着「我饿，我想吃饭」，就喜欢拧着干。

在医院里身高体重听力视力都看了看，最后是抽血，静脉血，他盯着医生把自己的胳膊勒起来，然后针扎进去，红色的血流出来，我都不敢看。针快拔出来了他开始哭，也没哭几声，就停了下来，说是因为勒疼了，所以哭。然后看到另一个爸爸带着个小女孩过来了，也是刚抽完血，人家小女孩自己捂着棉签，面不改色，甚至还在笑。

准备回家了，坐上车之后就开始要吃要喝，我感觉以后想让他吃饭了可以故意告诉他：今天你不能吃饭。

到家以后在凳子上自己换鞋，还跟奶奶们展示自己的针孔，又说有个女孩没有哭，还自己捂着针孔，另外还看到了两个穿着一模一样的衣服的小朋友，他们是双胞胎。

好家伙，出一趟门有这么多谈资。

回来之后吃了早饭，鉴于 L 下午去上班，上午我们就带他去了甜筒园的童书馆，他说很喜欢那个地方，甚至不愿意回家，因为很凉快，说得好像家里没有空调一样。

在新华书店里买了红蓝黑三支自带板擦的白板笔，又看到有走兽棋，很可爱的样子，拼多多搜了搜几乎五折，就下单了，顺便锁定了五子棋和跳棋。

回去的路上就开始睡，十二点整，没吃午饭，一直睡到下午三点多，大概是早上起得太早了。三点多醒来吃了我给整的西红柿肉酱米饭，就着拉米，很香的样子。

我在拼多多上搜索五子棋，本来想买那种 n 合一的，后来感觉单品体验不太好，就分别买了小时候的那种经典弹珠的跳棋，木棋盘，以及之前见过的云子黑白棋，还买了俩陶瓷罐子，清水色，本来是装茶叶的，回来看看能不能装棋子——木罐子太贵了。

晚上和小铃铛在楼下玩套圈，从认真逐渐走向疯狂，终于有一只圈圈不知道被扔到哪里了，快九点了我们带着残留的圈圈回家去。

等 L 回来了，听说 L 星期二不上班，小宇跟我说：「今天妈妈不上班，明天爸爸不上班，你看奇怪不奇怪？」感觉他在有意识地组词造句，比如「说不定xxx」「肯定是xxx」「相当于xxx」还有成语：「迫不及待地xxx」「乱七八糟」，能用的词都用上，就像刚认识字母时骄傲的样子。

--

今天早晨 L 和我一起出门，推着小宇，在楼下遇到了狐萝卜，说是听到了我们下楼的声音就在等。

之后 L 和小宇去了图书馆，我和狐萝卜地铁去上班。小宇想来很兴奋，从一早上听到爸爸说不上班，和他出去玩，就很兴奋，早上去图书馆，下午去游泳，安排得满满的。

而且还在图书馆里遇到了嘟嘟和嘟嘟妈妈，嘟嘟妈妈给他们讲书。

--

8.3 星期三

说是游泳，其实就是玩水，在水里套着游泳圈扑腾扑腾，他玩得很开心，据说拉不回家。

晚上做噩梦了，沉浸在梦里极度害怕，拼命哭嚎，我还以为他是肚子疼，想去医院，他不要去，等平复下来以后还说自己难过，因为妈妈要带他去医院。整个后半夜他在睡着了的时候都是抽抽嗒嗒的。我抱着他的时候也很害怕，甚至想着是不是老爸来了。需要 L 给点阳气...

早晨醒来，他完全忘了自己也里哭嚎的事，但是说自己腿痒，我看了下，是寻麻疹，于是到了地铁站对面的医院，挂号看诊开药付款取药，从进门到出门不到三十分钟，决定有空了给全家人都挂上这里的医保。

不用排队，随时有号，省时间，寻常病症就来小门诊，就很好，从医院出来还能背上书包去上班，还能比平常早点到。

--

键盘前面，俩胳膊中间蹲一个 99 度的热水杯，在这让人瑟瑟发抖的空调房里，好温暖啊。。

大姨妈突然就来了，我期盼着这是短期内最后一次。

