---
title: '2022-10-31 星期一'
date: 2022-10-31 19:06:19
tags:
---

周末两天上午都在医院里，抽血、看报告、开下次的单子、登记信息，这只是开始。

天气冷，人也困，就没怎么在户外玩，周六下午海洋馆，周日下午从午饭后搂着小宇躺床上休息，小宇一直睡到天黑，我把《步虚记》看完了。这类小说从前读的时候感觉凄美，现在读，就忍不住一路骂男主。嘴上心里都喜欢一个人，却不去筹划和她的未来，似乎只是抱着牡丹花下死的信念，随意抛出一些虚无缥缈的承诺，待男人心愿了了，女人就变成了别人砧板上的肉，遁入空门是最慈悲的结局，恐怕绝大多数人步入的，是来自地狱的虚无。

--

有一天我没有穿板鞋，而是裙子靴子，出门前，小宇说：「妈妈你的鞋好漂亮！」

他这样会说话，无疑是老王家的基因赢了。

他之前梦想着当飞行员，去月球，去太空，像神奇校车那样；有时也梦想当建筑工人，开挖掘机。有一天我们一起看了一部《月球陨落》，然后他感觉宇航员太危险了，我问那你还想当宇航员吗？他说：「我想在月球不陨落的时候当宇航员。」

挺会想的，没有病人的时候当医生，不打仗的时候当士兵。

--

可能是看了一些脱口秀的缘故，他会说「活着太累了」这样的话了，后面接着「但是我还是不想死」。

他的「太累了」，大概是上幼儿园起不来吧...

娃上学两个月，我们每天早晨上班的时间提前了一刻钟，地铁上大概率有座位，班车也不是特别堵，就挺值的。

每天晚上睡觉前我们都要跟小宇商量第二天叫醒他的方案，然后录下来作为证据，第二天连同小螺号一起播放给他。目前他给了两个叫醒自己的建议：

1、很大声地播放小螺号，特别大声，就像他示范的那样——「啊！」——如果叫不醒，肯定是声音不够大他没听到

2、如果还是叫不醒，爸爸掐一半屁股，妈妈掐一半屁股

今天早晨两招并用，叫了三四分钟后他幽幽地对爸爸说：你拉我起来吧。起来之后还是东倒西歪地。

--

11.3 星期四

早晨两个办法并用，叫醒了小宇，穿好衣服洗了脸戴上眼镜，准备送去上学，结果他说：我不想上学了，上学不好玩。

后来我们告诉他，周六可以不上学，但是如果周四不上学的话，周四就过不去，就一直是周四，明天还是周四，周四周四周四...他乐了，「我们去搞周四！」

十点刚过，他们老师打来电话说：班上有一个次密接的孩子，让家长过来把孩子们都接回去。

我担心的是这下小宇该明白了，无论他去不去上学，周四周五都能过去...

不知道他现在有没有明白，无论他晚上睡不睡觉，第二天太阳都能升起来...

--

星期二晚上到家以后，吃过饭，感觉很难受，眼前看哪儿都是各种花纹波浪，雾蒙蒙看不清，手指头发麻，就好像被丝线紧紧缠住了，血流不通，小宇还吵着要我念书，点读笔也不行。我就盼着 L 能早点回来，把小宇弄走，安排明白。状态很不好的时候，我脾气也不太好，凶了小宇，他很伤心，一边伤心一边哭着喊着：「妈妈安慰安慰我」，又使劲拉着我的衣领向后扯，当时更感觉全身难受。

后来小宇说，他是看我不开心，拉我想让我开心一些。到了房间里，L 问：我有两个视频没看完，是在书房里看还是在这里看？我问什么视频，他有些烦躁地说我就是告诉你一下。好像我不让他看一样。就算我的确不想让他看，我知道他想加班，本来回来得就挺晚。可是能不能有话好好说？我现在还是有工作的，假如有一天，我失去了工作，我不知道他更是什么态度。

所以是不应该阻碍家庭成员在家里加班，问都问不得？我很委屈，和小宇抱着哭成一大团，他说那我今晚不看了，明天一早看。可是第二天也起来迟了，并没有继续看。那么这个视频本来就不是非看不可的？

小宇都总结出来了：爸爸的工作非常忙，经常有加班，很晚才回家，妈妈的工作不那么辛苦，可以早一点回来。

----

11.9 星期三

这周忙到每周一的例行 hexo new post 都忘了执行，一转眼就星期三了。

上周六去了飞鸟家，带小宇在公园里玩了玩，他还记得上次去的时候玩的那个小广场。南海子公园里他要吃雪糕，我就买了一支，后来酸奶之类的也没停，加上他本身有些感冒，没一两天就有了咳嗽的迹象。

周日应约，和森月家里人一起吃了一顿饭，动机是两家孩子在一个班，平常也一起玩，上学日家里人接送也互相帮过忙，就一起聚聚，俩娃玩得很开心。以后可以经常聚聚。

吃饭之前我去了尾货，光速买了两件长卫衣，一件长羽绒服，不薄不厚的款，最近真是没衣服穿了，也没裤子了，连着三周一条裤子。

吃完饭，森月家小的瞌睡了，回家去了，小宇不想回去，说要爬山，我们就去了银山塔林，初冬的塔林四周黄叶飘飘，有种萧瑟的美。L 和小宇在塔周围玩了会，就去爬山了，我照例在山下等。谁知等着等着想去厕所，还只有出口的公厕开放着，就先出去了。

尴尬的是由于一整天饮食喝水不规律，加上近期补铁，便秘了，赶紧呼叫 L ，他加快速度下山，带我回家去，路上让老妈去超市发买了开塞露...一个小时后回到家里，大肠已经迫不及待了，一通发力，加上开塞露，总算排出了两三斤的废物...

清晰地想起了 2012 年的夏天，在大连时类似的经历。人生第二次被大便支配的恐惧。

第二天就去医院，求换补铁的药，医生严肃地批评了我，告诉我每天 2000ml 水，乳果糖可以加量，另外再开点膳食纤维，回去好好调理，这就是一个习惯的问题。

我也的确是喝水太少了，一整天想不起来喝水，而且常常一动不动坐着。

---

11.10 星期四

小宇居家+休养这几天，老师会在群里布置作业，有时是简单的手工，比如做个西瓜，有时是亲自游戏，比如和爸爸翻山洞，或者斜面接球球，小宇玩得挺开心。

他现在不喜欢用点读笔了，他说，给小宝宝用吧。L 接了一句：小宝宝就把点读笔扔水里了。

我已经体会到了我们在一起的时间越来越少，不上学的日子，早晨和晚上的互动时间就比较长。

他害怕我凶猛的样子，要求我「就算不开心了也不要这个表情」，我更加凶猛地说：「你做错事了不道歉我就是这个表情！」然后他几乎哭出声了：「你笑一下嘛！」，我表情轻松了以后，他也道歉了。看起来是喜欢顺毛捋。

--

11.11 星期五

早晨七点，平常打也打不醒，今天一听说三爷爷来了，带着他的有辅助轮的自行车来了，一骨碌翻起来，喊了一声「耶」，瞬间清醒了。每天都有新鲜的可以期待的事情叫他起床就好了...

今天公司因为周年庆要各部门拍合照，必须穿之前发的文化衫，是短袖，我还挑的是 xxl ，穿上好像短裙。于是短袖套一件长袖再套一件文化衫，保暖效果竟不比加绒卫衣差。

拍照的时候已经到下午两点多了，组长在群里招呼着：换衣服，拍照。到了大厅，拍了个中心的，再拍了个小组的，就纷纷散了。都是站着整整齐齐拍的。回头再看了看深圳会场，多是室外拍的，天气很好，姿态也很放飞。北京今天烟雨蒙蒙，明天要降温，期待今冬第一场大雪降临。

小宇也在期待，经过了三年半，他已经明白了四季，「你不睡觉太阳就升不起来了」「今天不上学的话星期二就过不去了，明天还是星期二」的话也骗不到他了，「别人睡觉天就能亮」「大人上班周一到周五就能过去」。

他最近喜欢说「太他妈xx 了」...爸爸教得好。

书法老师关于小孩教育说得不错。


