---
title: '2022-10-10 星期一'
date: 2022-10-10 17:44:16
tags:
---

今天结束国庆节，居家办公。因为 6 号一回来就弹窗了，然后被要求居家隔离 7 天以证清白。

很早以前寄放在程老师家里的箱子被 L 拎到了马家庄，可能还会来北京，我忘了箱子的密码，他破解了出来，不过就是三位数字的某个组合，于是现在我也不知道密码是什么了，箱子是我的箱子，箱子又不是我的箱子。

箱子里面有什么呢？初中高中的作文本、日记本、各类小纸条、还有一张老爸的字条，我唯一搜集到的有他的笔迹的字条。十年前不懂事，或者是，还没反应过来，忘了留下些什么纪念，好几年后再去翻找，绝大多数东西都已经遗失。老妈从来不是一个细心的人，而我去那个家的次数也屈指可数，岂止是屈指可数。

--

L 还在硬盘里找到了我刚上大学那两年的日志，导出来的点子文件，带着私人日志的文件。导出的时候忘了这茬，它们赤裸裸地暴露非私人视线里。他大半夜里看，我大半夜里辗转反侧，L 邀请我一起看，我不忍细看，太...中二了...L 说，有人 100 岁回忆起 80 岁的自己说的话，也觉得很幼稚。

那些私人日志让我们重温了相识相恋的过程，以及一些不可描述的事件，多年以后当我们和孩子躺在一张大床上谈到这些的时候，总忍不住想再回去一趟，看看沈阳，看看大学校园。

--

小宇回了一次老家，涨了很多见识，比如看到了堂叔结婚的过程，知道了结婚是怎么一回事，他说自己的媳妇还在人家肚子里没有生出来。

L 8 号开始工作的时候，他问：「爸爸那妈妈为什么不上班呢？」他知道了我是请了两天假。9 号又问我：「那你明天还请假吗？」我说不了，我没有假了，一年的假只有那么几天。

今天工作的时候，他跑来蹲在门帘外面往里边看，我回头看他的时候他嘿嘿一笑走了；下午五点半 L 大概是动了动，他就跑过来告诉我：「妈妈你下班了吗？爸爸都下班了，他去上厕所了」，我说我还有一会才能下班，他粘了一会走了，边走边叮嘱我：「我走了，你别想我哦」。又过了一会，他过来了，在床上蹦蹦跳跳，说婆和奶奶做饭去了，没人陪他玩，他无聊，跳着跳着咳嗽了，又问我：「那我咳嗽会打扰你上班吗？」我说你咳嗽不会，但是你咳嗽问我，就打扰到我了。

我让他去找爸爸玩，爸爸不是下班了吗？他说他担心爸爸不会玩。

他现在说话像个大孩子。两岁一个月的时候我还担心他的语言能力是不是滞后了，现在总是有惊喜。

--

在老家那几天，我们基本上不看书，我也没书看，他也想不起来看，每天和姐姐打打闹闹，在院子里跑来跑去，很是快乐。一回到北京，我一拿起书，他也就开始翻找自己的书，坐在我旁边让我给他念。果然家庭气氛的影响是很大的。

他还指着我看的书，念着里面他认识的字，有时会把「四」念成「西瓜的西」，有时指着「兴」问我：「这是不是...头？」我更加理解了对于字他是整体认读的。

我在白板上写了「白日依山尽」这首诗，他认识里面的日、山、入、上、一几个字，别的字如果让他认一认，他就从头开始读诗，到哪个字了，肯定地望着我，说：「这是 x 字」。就像当初认 26 个字母那样。

--

上了班果然不怎么困了，中午也没睡觉，但是下午丝毫不困。而整个国庆节，我在马家庄几乎有空就歇着，实在是太困了，时时刻刻都感觉有什么人拉扯着自己的心肝脾肺肾，十分有耐心地往下、往下、往下拽，一直拽，我就被迫躺下。

这次回家基本上啥都吃了，除了蒜、韭菜，甚至在踅面里加了些红油——L 爸爸从车站接回我们，经过一个多小时繁琐的下高速核酸流程，总算能自由地在乡间路上驰骋了，于是我们直接开到了坊镇。

后来的几天，陆陆续续吃了胡饽、牛煮、羊汤等，等人在返程列车上的时候，整个脸都是红的、痒的、疼的，回到北京之后吃着老妈做的饭，五六天才缓过来。

老妈国庆节没有回家，邀请了老姨家的杨妈来一起住，跟她学了一些好吃的饭，以及家常菜，我们来了以后她逐一演示，都挺好吃。感觉我已经 get 到 L 妈妈的做饭套路了，甚至有些吃腻了，但是老妈的套路还没摸清，她还是挺愿意学习的...

--

10.12 明天就结束居家隔离了，也不能居家办公了，有些遗憾。

一日三餐在家里吃，早中晚都能跟娃一起玩一会，不用把时间和精力耗在来回通勤上，这样的日子让人想找个远程的工作，或者，离家近的工作。 
