---
title: '2022-03-21'
date: 2022-03-21 13:39:40
tags:
---

昨天和小宇一起看了机器人总动员，中途他睡着了一会，但是醒来后还是有的谈，他说更喜欢那个收垃圾的瓦力。

我发现他现在懂得挺多的。当瓦力抓着飞船飞到太空时，他看到了地球，就喊着「妈妈看！我们的地球！」，超市里路过一个和他差不多高的太空人模型时，他说「妈妈那是是是是是是——」，卡壳了，我提示他，太空人？他说：「太空人，宇航员」。

L 偶尔会说，想在这个时代做回小孩子，有数不清的小时候的照片和视频，从小就能接触到很多知识，能去各种好玩的地方体验。

三岁的小朋友在爬网绳就被爸妈灌输着「首先要找到支撑点」这样的语言，做超出能力的事情时，家长也不会有我们小时候非打骂则劝阻的反应，这一代的孩子们的意愿像大人一样被得到尊重，他们的想法有人听到并且尝试理解，他们的视野从小就很广阔，通过各种媒体满足着属于孩子的好奇心。

但谁知道他们会拥有怎样的未来呢？不可控的因素太多了。

每一代人都有自己的苦与乐。

--

他喜欢孙悟空，穿上披风拿着金箍棒再戴上面具的样子又可爱又帅气；他还在牙牙学语，只是重复别人的话有时不知道什么意思；他富有同情心，我头碰了腿疼了他都过来皱着眉担忧地给我吹吹；他最近分离前的焦虑有点多，抱着我不愿意撒手；他晚上依然不愿意盖被子，只好趁睡着了给他腰里裹条床单；他喜欢玩水，喜欢和小朋友们一起玩，但不太愿意主动去跟他们交谈，他会拉着我的手：「妈妈你来说」；他已经知道了老妈和 L 妈是轮换着照顾他，能推算出一个要来了就是另一个要走了；他很细心，我抱着他，起了风的时候，他会帮我压着帽子。

刚刚懂事，就懂了很多事。

--

3.24 星期四

每当星期四的周会开完之后，办公室里总是有点快放假了的气氛，可能是因为大家都在随意串位交谈。不知不觉又周五了啊。

给老妈视频她没接上，电话也没接上，并且过了好几天没有回电，我问了下燕妮姐她有没有什么异常，姐说很好，每天忙着和街上的人谝闲传，「忙」到没时间吃饭。我也没再打电话。

奇怪的点就在这里，她和别人闲话都挺多的，和我没有什么可聊的闲话。时间长了我也习惯了，有时打了电话甚至不知道应该说什么。

但昨天晚上她突然发来消息，说邻居小姑娘来北京出差，第一天。我说我知道了，邻居小姑娘管我叫姑姑，是一个好看又聪慧的小姑娘，小姑娘现在也大学毕业开始工作了。

聊了聊才知道她单身，我给她推荐了《预谋邂逅》的歌曲，截图发了重点歌词，告诉她主动寻找另一半的时候注意安全，该学习的知识点要掌握，用知识保护自己。我是想到了 L 表妹月子里又怀孕了，是因为不知道怎么避孕的事情，我担心没有人告诉小姑娘最应该让她了解的事。她说我很暖心。唉，我暖起来吓死人，冷起来也愁死人。

--

前几年看偶像剧，比如《来自星星的你》，满脑子想的都是自己的对象要是他该多好。

最近看偶像剧，比如《余生请多指教》，满脑子想的都是小宇以后要长成医生那个样子。

不一样不一样，果然经历决定心态。

--

昨天小宇奶奶给小宇生日买了几件衣服，还有鞋，看着挺好，性价比也高，听说小宇在试完衣服后盯上了人家蜘蛛侠的包，然后还降价：买两个衣服，这个包不付钱带走。

想象着那个画面，感觉很好笑。

他还说：奶奶我以后也给你买衣服。

上次去逛家乐福，他看到一个衣服，真的是中老年妈妈的毛衣，也不知道他怎么分辨的，就要拉着奶奶过来看，说我们给你买这件衣服。虽然那件衣服并不符合奶奶的审美。

他还喜欢和奶奶们玩牌，比大小，然后从一堆牌里抽出 k Q，他知道这两张牌最大，能赢。

--

L 的两只膝盖隐隐疼，医院又没查出个所以然，感觉得换个医院。

我停了抗炎药，想看看八周的药能有几天效果。三天而已，今天已经隐隐有个红点了。

--

因为疫情，周三的书法课上了一节线上的，立娟在群里发了一张临的字，我私聊她：在工位写的吗？她说来 563 ，我抱着笔墨纸碗就过去了，短短的一个半小时，很享受。

最近进化了一种能力，把不相干的鬼画符连接起来，「搞」成一张像什么的图画。正好最近几节课临的都是金文，很适合发挥创作。比如畅和辰上下拼起来，就像一个扭着屁股的小猫。

画画让人开心。常常想，要是小时候就开始学了有多好，可是现在也不晚，画多了就熟了。

小宇还想着学轮滑...昨天 carolin 问，小朋友们现在有没有迎难而上的现象呢？或者出现了畏难的现象？我感觉更多的是畏难吧，但是我也不想贴标签给孩子，他还不知道挑战难的事情的快乐所在，他需要一点一点被引导着，看到更好的风景。

大人经常也陷入舒适区呢～

--

班车上遇到过几次小红，她问我最近怎么没坐班车，我说最近都提前半小时出发了。

小红每次跟我合唱的时候，都会惊讶地说「这竟然是你的菜？」仿佛我们差了四五岁但是没有一点代沟。比如多啦 A 梦，比如回娘家，比如套马杆的汉子。最可乐的是给每句歌中间加上「嘿！嘿！」「浪～～」「丢丢丢丢～」的瞬间，爆笑起来很解压，不用顾忌其他人的目光。

--

吃饭的时候和 carolin、hs 一不小心聊到对象打呼噜，没想到三个对象都打呼噜，于是很是无奈地聊到了这么多年的对策，以及心理感受。

hs 说，一开始知道这个特点的时候她都想算了，后来忍了。又说，应该让天底下打呼噜的人都娶不到老婆，打呼噜的基因就不会延续下去了。

真狠。

决定入手一台呼吸机。可以不用天天都戴着工业级降噪耳机平躺着睡觉了...

--

3.26 星期五

我的决定还没热乎 10 分钟，就被迫退掉了。L 说我太冲动了，他再调研调研。

今天 L 不上班，因为之前买了点药，似乎是板蓝根，健康宝出弹窗了，要求他去做核酸。早饭之后我想去洗头，小宇拉着我的袖子，手往里面塞呀塞，刚停了暖气，他的手冰冰凉凉的，让我很想暖暖，但是我快要到上班时间了，于是跟他说：换爸爸过来好不好？爸爸今天不上班。

小宇很快换了副表情：「爸爸今天不上班，哈哈哈哈」，他笑得很开心，哈哈出了声。小孩子真是喜怒哀乐都摆在脸上。

--

昨晚回家，上了电梯，后面跟着一个妹子，我按了三楼，她没按，我就回头看了看，是 308 的那个妹子，我们对门，于是就问了下她家里谁在知乎，她说就是自己，我们加了微信，备注了名字还有门牌号（免得后面忘了名字找不到人...），她念叨「真是太巧了好有缘分啊」，还真是。





