---
title: '2022-02-08 星期二 开工大吉'
date: 2022-02-08 10:32:50
tags:
---

二月底总会过去的，等一切都过去的时候，春天就来了。

今天 L 陪我开车来上班，他请了两天假。大年初八的通勤路上车并不是很多，我开得比较顺畅。

过年这十天，实在太快了，一眨眼的功夫似的。可见假期再长也不够。第一天我带老妈去了奥森公园，但是鸟巢那边已经封了，为了迎接冬奥会，我们从南园走到了北园，中间翻山越岭，是小宇选择的路线。白雪还没有完全融化，稀稀落落在山间、林里懒洋洋躺着。北园的湖面，已经开始泛着融融春意的湖面上野鸭子成群结队游走，规划为冰场的地方，有雪橇、冰上自行车这类娱乐活动区域，还有专业滑冰 ⛸️  区域，界限分明。小宇和我在冰上共乘一辆自行车，但其实几分钟就没什么意思了，于是下来在如镜的冰面上爬行、打滚、打坐、仰面朝天晒太阳...更有趣一些。他现在很喜欢玩，看到什么都要试试，感觉太危险的也会说「等我长大了就能玩了」，面对未知的世界也还算好骗，用「我们再找找前面还有什么适合小朋友玩的」，就能转移他的注意力——熟悉的场景下不适合，比如「饼干真的吃完了」，他会说「你把袋子拿过来我看看完了没有」。

第二天，基本上就是和老妈、姑，带着小宇走走看看，逛逛尾货买买菜，人很多，菜价也很感人，我们就买了些肉啊肠啊什么的，意外地好吃。

除夕那天 L 终于放假了，我们去给车充电，为了大年初一出去玩，在麦德龙超市办了个会员——冲着办会员送礼品的名头，随后买了一些吃吃喝喝的东西，后备箱几乎都填满了，然后回家去，等春晚。春晚的节目并没有很吸引人，看了几个语言节目之后，快十一点了，我们穿了些气球，在白天「开发」出来的设备里噼里啪啦戳爆，就去睡觉了。

大年初一，全家人去龙庆峡，看冰雕，但是的确太冷了，我们都快撑不住了，小宇也说「我冷得打颤了」，终于等到花灯看了，激光秀了也看了，就打道回府了。小宇在车上睡得极熟。老妈说以后出来玩不要再叫她了，时间太长了撑不住...主要是出来太早了，而且没有想到会有那么冷，保暖工作不太到位，不然快乐会多很多。另外还在花灯里见了翊萌姐姐～

初二和达达他们约在了大运河森林公园，里面有一些儿童攀爬、秋千、滑梯的项目，我感觉滑梯对每个年龄段的人都是快乐的事，我们一遍又一遍地爬上去，再滑下来，有时我还把小宇的头扳倒，让他躺着滑下去。那天他在外面吃了很多零食，鸡米花，爆米花，面包，那天他还和我一起坐了旋转滑车，第一下转弯的时候我感觉自己的腰快断了。小宇玩完了说，「过山车真好玩，我还要玩一次」。我记得几个月前他在朝阳公园里还不敢坐，在过山车上喊着「我！要！下！去！」。回去的路上，他坐在车里问我：「妈妈为什么太阳要落山呢？我喜欢太阳一直挂在天上，我不喜欢天黑了睡觉，我想一直玩。」给我难住了。

到家以后我拿了两个球给他解释太阳为什么会落山，太阳落山其实不是太阳落山，而是地球把自己转到了太阳照不到的地方，当然，只是我们住的地方太阳照不到，别的地方的小朋友可能还看着太阳呢。他感觉地球自转公转那一套很好玩，我演示一遍他就大笑一遍。

后来我们一起看了一本十万个为什么，里面有为什么打雷，为什么下雨，为什么下雪，为什么有彩虹，他很喜欢，过了两天还记得为什么下雨，孺子可教。

--

初五和 L 的高中同学，董同学，一家三口约着去公园里玩，结果太冷了，风很大，就改回我们家了，小宇说，要分享玩具，分享书，分享好吃的。还真的分享了，只是最后再见的时候担心玩具被拿走，一直不肯给小石玩。中午我们一起在家里吃火锅，也挺快乐，饭后趁娃睡觉了，睡醒之后拍了拍照，就再会了。

初六下午带小宇出来散步，走到那个没有建成的公园里，沿着荒野小路，一直走到一个军事管理区，某个门口没有门卫，我们进去踢球，被赶出来了。幸好出来的时候带着球球和小板凳，小宇还能撑着多走一会。回去的路上，又走到沟里，捡了一条小树，瘦瘦长长直直的，我们三个把它抬回家了，在楼下锯成了四段，带上了楼。小宇抱着最细的一段，说那是他的金箍棒。他最近看西游记很入迷，主要是喜欢孙悟空抓妖怪的情节。而且真的能说出一些看懂的故事。

如果他在跟我讲「妈妈你看！@#\\……%&……」的时候，我没有看就乱夸「太棒了」，他就会反驳「妈妈你都没看就说好」，L 煽风点火：「你妈妈就是有这个坏毛病，你打她嘴巴」，他就真的举着小手过来打了。

--

初七 L 请了两天假，就和小宇一起去升级车的系统了，本来想着最多俩小时就搞定了，没想到一天都泡进去了，但是在附近的店里小宇玩得还算开心。尤其是哪吒店里的那个魔小童，小宇很快就开顺手了，前进、后退、拐弯，很老手的样子。

在车店里我们遇到了一个比小宇还小十几天的男孩，看起来高一个额头，她妈妈善意地说：有些小孩后长。我回复：能长过一米七就可以了。

按照现在的趋势长下去，能有他爹高就很不错了，焦虑没什么用。

小宇现在木兰诗可以背到黄河流水鸣渐渐了，他会背成鸣啾啾，和燕山胡骑搞混。要是问他某一句接着是什么，他需要从头开始背。

再比如1+1=2，1+2=3...1+9=10，如果突然问：1+6 是多少？他需要从 1+1 开始算——或者说，开始背。

认字也是一样，比如《晴朗的一天》那本书的封面，我指着「的」问「这是什么字？」，他会念：「晴朗的，这是的字」，我们都哈哈大笑。不知道他是靠什么记忆的，也许是字形图案，也许是靠书后面的狐狸。

--

年会中的空气炸锅，卖不出去，就用了，买回来一些薯条、虾饼什么的，还挺好吃。

--

王勃发来消息，说新年快乐，我打过去视频，几乎不认识他了，他说「涨了三十斤而已，没太多变化」，我看着就是判若两人，还以为他吃什么激素治疗什么疾病了，一打听并没有。

有时希望时光能多停留会，能稍微温柔点。

其实仅仅外表面目全非，倒也不要紧。

--

不久前王晨终于在「冬虫晨敏葱」群里露面了，说前几年得了一场大病，因此没在群里说过话。我们都以为他遇到富婆躺平了，所以离开了之前的圈子...

都到中年了啊。

--

记得大学那会，没有飞信的时候，短信收费，但每逢节假日我都愿意花几块钱甚至十几块钱，一条条编辑短信发送祝福，那时穷学生，感觉这就算是耗费不少心血了。后来有了飞信，群发更方便了，复制粘贴转发更简单了，热情慢慢少了。到现在所有人在微信上几乎都能联系上了，但不怎么愿意到处祝福了，想起来了说一句，忙了就放过了。当然，收到的祝福也少了，今年加上同学、同事也就是五六个人。有点空闲时间，都用来和小宇一起玩了，或者追电视——《完美伴侣》收官了。

白老师最后说，「你们都是我的完美伴侣」，的时候，我感觉有点尴尬，没想到点题竟然在职场。多幸运啊，在最年富力强的时候找到自己的事业，毕生为之努力奋斗。

--

很多时候职场没有什么完美伴侣，有的是猪队友。

