---
title: '2023-11-03 星期五'
date: 2023-11-03 11:37:47
tags:
---

11.6 星期一

周末过去了，第一天在外面流浪了一整天，第二天在家里宅了一整天。

周六早上本来说好的，跟小胖一家人出去打柿子，下午不到就回家。没想到打得太久了，还在外面吃了饭，之后晚上又跟飞鸟约了饭，于是到家都快十点了。

于是小宇记住了定陵的柿子。

我小的时候，村里柿子多得都想不起去打一个下来吃，到处都是柿子树，以及酸枣树。说起来，北京也是郊外的人，采了柿子卖，酸枣磨成面卖。村里跟村里是不一样的。

昨天晚上小宇磨磨蹭蹭不睡觉，后来 L 抓着去洗澡，刷牙，回来还要雾化，我怕吵醒小橙子，让姨带着小橙子睡一会，果然 L 帮小宇脱了个衣服弄疼小宇了，他尖叫一声哭了起来。一躺下雾化，几分钟就迷糊了，睡着了，忘了他定的十分钟后雾化完的小爱提醒，我踩着点取消了闹铃。

后来把小橙子抱过来睡，完成生命大和谐，总是笑场，尤其是 L 喊出了加油的口号时，我绷不住大笑起来。我实在是太困了，只想睡觉。而 L 白天睡了一下午。

今天早晨班车又忘停了，应该是早早就过去了。

--

11.7 星期二

今天小橙子半岁体检，身高 65.5，感觉没有小宇同期高，不过确实之前也没有他吃得好，尤其是训练奶瓶的时候，我有点难受，然而很快想开了。

后面加油哦，好好长。

产假回来后头一次坐地铁，惯性还没丢，幸运的是上了车还有座，总感觉疫情之后北京的人慢慢少了，地铁站八点不用排队就是铁证，之前可是人山人海。

幸好在地铁上看了两眼，摆渡车换位置了。我在正确的路上问了个司机，他说创业北路不是这条路，害我又跑到西边，后来问了婷婷，又倒回来，刚赶上。我是不惮以最坏的恶意来揣测中国人的。

--

下午从母婴室回来，遇到 dy 和 sq ，他俩总是一起，性格相投，dy 说：你这个衣服，像是穿了个小西装。我反复听了几遍才明白他说的是啥。「哈哈，棒球服」。

大神什么时候关注别人穿啥了，😮‍💨

--

11.8 星期三

我发现一个定律——三年定律。在一个地方快三年了就会被拉出来做点管理的事。

我怕我做不来，也怕做到头不喜欢这份工作了。

--

当了妈就有软肋了，切切实实的软肋，怕自己的孩子被人欺负，怕他们身体受伤，怕他们不开心。

L 一个高中同学来北京给孩子看病，恶性肿瘤，但是据说五岁前小孩子可以治好。希望一切顺利。

--

11.9 星期四

买了一件复古的毛呢短上衣，看着挺好，套在我崭新的黑色卫衣外面，再脱掉，留下满身浮毛。这衣服，还得好好伺候，不能要了。

最近一些日子把拼多多当作商场逛，有退货包运费的服务，很好用。

上班的间隙就逛完了。

--

11.10 星期五

又到星期五了，有了孩子以后就很期待周末，大概是自己的人生真的翻不起什么浪花，只把快乐寄托在与孩子在一起的时光里了。

给 L 买的羽绒服到了以后，他试的过程中在跟 L 妈妈视频，他妈妈说了一句「几百块钱你还想要啥样的，好羽绒服人家都要上千」，又质疑「洗了不会打结吧」，巴拉巴拉，说了一堆打击的话。我就很生气地怼了一句：「一千块钱以下的羽绒服就不能穿了吗？不爱穿退了就是！」

L 什么话也不说，他大概觉得自己什么话也不说才是对的，之后还觉得我敏感，我想多了。

大概吧，任谁开开心心把心意送到一个人跟前却换来一堆打击质疑，也摆不出好脸色来。

之后到现在一周了，我跟 L 妈妈还没说过一句话，视频里就他们聊，我也不插嘴。弟妹说：「妈也不是针对谁，她说话就那样，谁买的东西都看不上，都能挑出毛病」。

以后惹不起躲得起吧。

碰上三观不坚定又被消费主义洗脑的婆婆，连奶粉都是比母乳更高贵的存在。我那些辛辛苦苦背奶的同事大概都是人傻又缺钱吧。

老妈说，不管她说了什么做了什么，你不要顶嘴，把她气出病了还要你伺候。又说，你这样跟平丽有什么区别？

我就不明白了，我也没闹分家，也没打骂婆婆，顶一句嘴，就变成忤逆了。

我问我燕妮姐脾气那么火爆，是平丽吗？她说你燕妮姐是你燕妮姐，怎么变成平丽了？

她永远 get 不到我的点。算了吧，我投降。

也不知道我会变成小宇媳妇眼中怎样的婆婆，大约也是一样的。所以没有期望就不会有失望，以后可以跟小宇媳妇提前说好，就当近邻相处。

--

前天开始班车换师傅了，在接二连三过站不停又掉头，被投诉之后，终于换了一个师傅。

当有一天我脑子不灵光了，也会有合作方接二连三投诉吧，然后我就丢掉了工作。

没有人永远年轻，但永远有年轻人。

--

小宇最近睡觉都到十点多了，因为 L 九点半过了就回来了，我已经无法评价这算早还是算晚。

群里有个认识的妈妈也在美团，做后端开发，说他们都是十点才起身，按这样的标准算早了。

小橙子看到我回来的时候很兴奋，啊啊地叫着，探着身子，想扑过来的样子，满眼满脸都是开心。听到 L 的声音，看到 L 的人，也会激动，只是没有那么强烈。

她最近吃得也好了，希望早日把体重补上来。




