---
title: '2023-12-25 星期一'
date: 2023-12-25 15:06:31
tags:
---

今天圣诞节，小宇说让我们都去前面，他要给我们一个惊喜，当时他在被窝里，我们正在催促他穿衣服上学。

我们都走了，内心里都以为他说的惊喜是他自己利索地穿好衣服裤子袜子然后跑到客厅宣布：我穿好啦！可是过了十来分钟没什么动静，就返回去看。

他还在被窝里，眼神很无辜。

「惊喜呢？不是自己穿衣服？？」他没说话。老妈帮他穿好，带他来客厅里，他突然就跑回去了，我想大概是惊喜要来了。

果然他「蹬蹬蹬」跑过来了，一边跑一边挥着胳膊喊着——「圣诞节快乐！！！」。

我们很配合地鼓掌欢呼，同时强行激动：「哇真是惊喜」

...

大概只有小孩子可以这么单纯，而成年人的惊喜往往充满功利感。礼物，红包，美妙体验...嘴上这么一说就惊喜了？就算不是 chatgpt 生成的台词，期待落空也够尴尬；而即使精心准备的不值钱的感动，事后看来也让人怀疑是不是为了省一点。

--

他提到圣诞节，许是因为昨天晚上在毛豆豆家真的很快乐，回来的时候还带了一个毛豆豆科学实验课做的脚踩冲天火箭炮。

carolin 很会奖励孩子们。好几轮的抽奖——刮刮乐、撕盲盒、抽零食，眼花缭乱，还准备了各种礼品。

小宇抽中了一辆 mini 小汽车，还有一条红围巾，新年围巾，很开心。

--

上周五晚上大哥到家了，于是舅舅小姨和大儿子在北京团聚了。周六白天医院复查眼睛、菜市场买菜、中午吃火锅，下午都累了，休息休息就到晚上了，拼了几个萱萱妈妈买的积木小公仔。

周日约好了去人民大会堂，老大除外。小宇一开始看伯伯不去，自己也不想去，然后老大骗他说也要出门，家里不能就剩小宇一个小人呀，他这才哭哭闹闹地被带出了门。

小孩子真可怜，有时确实没有自主权。

老妈、姨、舅，在人民大会堂都挺开心的，到处拍照，小宇很快就感觉累了没意思了，闹着要抱要背，我们轮流来背他。L 一直抱着小橙子，小橙子从上车出发开始睡，一直睡到返回家里。什么也没看。

傍晚吃了饺子，我们准备去毛豆豆家，然后老大给小宇小橙子发了红包，说自己六点多的车票就要走了。

还给老妈发了红包。老妈和小姨好一阵推脱。

晚上我们到家的时候大家都睡了，小宇和 L 一人一个卫生间拉屎，拉完了小宇还不让小橙子看他屁股，我只好把小橙子送到 L 马桶上...

完了故意没去接小橙子，就想让 L 生气生气，他果然打电话过来了：咋想的娃还在卫生间你不早过来？

哼，我就是恶趣味。

--

12.26 星期二

小敏敏在群里发了一张照片，不知道是哪年，佳丽和他还都在北京，我们一起出去玩的时候他拍的。有一张是佳丽的，有一张是我正举着手机拍照。

那时候我发际线还好，那时候佳丽还没有对象。现在我们的孩子们都上幼儿园了，佳丽成了一个坐拥赔偿款的寡母。

人生真是漫长又短暂。

龙斯儿子百天，在老家摆宴，叫小敏敏从西安过去，又说不要宴会当天来，不然顾不上说话。13 年毕业后我们见面的次数屈指可数，十年前每个周末都骑着自行车在学校周边游玩。

人生不相见，动如参与商。

--

我好像没怎么说过「我儿子」「我女儿」这样的话，一般都是「我家娃」「我家老大/老二」。

希望他们都健健康康平平安安——新年许愿。

给瑶瑶（红楼梦画册）小智（俄罗斯套娃）、可乐（悟空机甲乐高）萱萱（手卷琴）都挑了新年礼物。

给老妈买了一双鞋，她脚上的鞋面上折痕都要裂开了。时间太长了。

小宇表演节目需要红衣服黑裤子，红衣服得现买。他还需要最新接触的非洲鼓，闲鱼上找了个二手的，周末去回龙观拉。

之前为了把 Q 米花光买的围巾前几天也到货了，L 妈妈人在西安。

今年冬天给 L 买的羽绒服也越看越顺眼。

老姨说我是个会花钱的。

买买买让人开心。

--

明天周五，我也想休个假，这周节奏慢了很多，大概大家都在过元旦。群里一些人艾特不到，头像下线了，舒适。

明明是一个不想卷的人，在职场还要伪装成略微有上进心的，我的目标是「三星堆」。

