---
title: '2023-05-09'
date: 2023-06-04 17:15:40
tags:
---

王澄宇回家了。

确定这个名字是昨天晚上睡觉前，因为没想到别的更好的名字，决定了之后就快速写了出生医学证明申请。

回家是在昨天下午三点多，穿过医院层层通道，坐入L特地洗过一新的车里，李阿姨抱着妹妹，三婶搀扶着我，L提着行李。坐在车里，看着外面郁郁葱葱的初夏天地，如获新生。五天前还是一个肚子里藏着孙悟空的忐忑不安的我，现在，一切都会随着时间流逝一天天好起来。伤痕会留下，成为共生的纪念。

到家里了，李阿姨说，这次我什么心也不用操，好好休养就行。实际上我能看得出来，她在带小孩方面的确没有特别多的实操经验，应该更多的还是在医院里带新生儿，家用的很多常见设备都没用过。但是我选择她，就是因为她在医院里展现出来的那些价值。

两个多小时后，小宇放学回家了，看到妹妹之后，并没有我们期待中的热情相拥的画面，他的兴趣，更多地停留在各种小宝宝用品上，逐一好奇地问：这是什么？那是什么？为什么要用这个？

昨天晚上李阿姨给我做了一碗黑暗料理：香蕉红枣牛奶鸡蛋汤。每一样食材单独吃都挺好，混合在一起闻起来就很奇怪，而且牛奶高温加热之后还变成了白渣水……

我不想吃，小宇说他想，然后还提了要求：明天他放学以后还要李奶奶给他做一样的。

晚上睡觉，我跟李阿姨和妹妹一屋，小宇和爸爸一屋，老妈可能睡沙发了。

今天早上六点，小宇就起床了，意料之中。他说想看看我们，昨晚睡觉前就来看了好几次，看得出来他很想跟我一起睡，可是被我之前吹过枕头风，知道一起睡的话小宝宝会影响他睡觉，让他不能按时起床上学去。

早上看我又在喝汤，想起了他将要得到的汤，我提醒他：你昨晚说的是今天放学后喝呀。他马上委屈得不行：可是我现在就想喝了……说着话就抱了过来，李阿姨忙答应了，让他帮忙看着妹妹，自己去做香蕉牛奶汤。谁看了那样委屈的小模样不心疼呢？

而且这几天没见到他，确实感觉有些抱歉。

我看着小宇趴在床边，360度换着角度观察妹妹，研究妹妹的手，对着妹妹笑，就觉得这些天遭受的磨难得到了一点回报。

5.4日中午住院，5.5日上午七点半被推进去，我有点想哭，后悔没写只言片语的遗书，路上握了握L的手，袖子擦着眼泪。等到后来，浑身发抖着从病床上挪到手术台上，弓起不能弓起的身体接受麻药，脑袋有点晕，喉咙有点恶心，敏锐地觉察到除了刀割疼痛以外的所有触碰，被切开，1234567，还有人不知道在数什么，绿布盖在身上，冰冷的手术室都被我的汗水浸透了，漫长的没有终点的等待之后，终于有一阵我感受到被巨大的疼痛撕扯着，推拉着，小橙子出生了，9:03分，然后又是更大的疼痛向上顶着，推着，是子宫被放回去，仿佛一片布被铺回我的身体里，从底下一个长长的切口里，我惨叫起来，医生过来给我加了止痛药，我希望她不要走，一直站在我旁边告诉我正在发生着什么，但是她很快走了，铺了一会，又是什么东西被拖离我的身体，我感到有些低血糖一样的晕眩，想要吃一颗糖，但是医生不给，再无望地坚持了一会，感觉到飞针走线的动作在我的身体上进行着，我想着应该快了吧，快了吧，快了吧，止痛药效果终于体现出来了，我甚至有点困了，也许是痛麻木了。困着等了等，等来了黑暗的压肚子时刻，我像一只被宰的猪一样惨叫了起来，又过了一会听见一个医生说，10:20，10:30推出去。我放心地闭上眼睛了，十点半终于到了，手术室出去的路好长好长，头顶的灯光像是没有尽头。我也睡不着了，毕竟是局部麻醉。我倒希望是全麻，一无所知地被推出去，不用想该用什么情绪面对。我看到门口等着的老妈了，我还有力气叫一声。但是她被拦到病房外面了，只能有一个人陪护。病房里面又经历了几次压肚子，我加了止痛泵地出药量，终于感觉好点了，我喜欢止痛泵，我不要和它分开，所以在麻醉科收止痛泵的时候我没还，还能用十几个小时呢，没有药了再还，它陪着我下了床，排了气，等到第三天没有它了的时候，我下床也不那么撕心裂肺了。然后我等来了L快马加鞭送来的开塞露。

--

有一天晚上提到帮忙照顾妹妹，他说他怕自己时间不够，因为还要上学。我附和着：对，你就是愿意帮多少帮多少，照顾妹妹是爸爸妈妈的责任。他问：妈妈什么是责任？

有时候感觉他是个大人了，下一秒就会被他的问题拉回去。

他跟我们说什么事情，我们说：知道了。他就像小爱一样机械又羞涩地说：知道了就好，希望小宇能帮到你哦。

过完五一假，他不想上学了，说是还想在家里劳动，明明前一天骗他劳动节要劳动时，他说自己太累了。

5.4，终于等到入院的一天，早晨他很开心：耶！妈妈要去医院了，这样就没人提醒我不能吃甜甜的东西了！说完还在床上打了个滚。

--

5.10

翻个身感觉全身骨头咔咔响，胸部以下胯骨以上皮囊里部件哗啦哗啦排列重组。

躺着不动的时候，肚子里偶尔咕噜一下，会有一种胎动的错觉，那种跟另一个小生命合体的日子，这辈子不会再有了，突然感觉又有些忧伤。

有了上一胎的经验，这次母乳还算顺利，今天没有加奶粉，前提是我得多喝汤，除了肉汤，也得多吃瘦肉。

今天傍晚小宇放学了，L给他安装闲鱼上淘到的自行车辅助轮，老妈去买菜了，我快速洗了头发，没敢用吹风机，怕引发什么战争。感觉清爽了不少，这两天总觉得头顶像是大公鸡的尾巴，不止是造型，还有那种油光水滑的状态。

L特别忙，很可靠的感觉，上次也是，一切手续都包办了，我说可以等陪产假结束了趁着上班休息休息。

他来医院看我的时候，有一次我要起床，他给了我一只手，仿佛一只手就够拉我起来了，我当时特别委屈，护工李阿姨知道应该用什么姿势让我坐起来，但是L仿佛觉得我是个活蹦乱跳的正常人了，到昨天他才弯腰扶起我，我两只胳膊搂着他的脖子，想到自己当时还头顶着大公鸡尾巴，就感觉画面有点不太美好。李阿姨抱我扶我的时候，我感到很踏实，因此也能原谅她在家里的一些表现，医院需要的护工能力，和家政服务能力，本来就是大相径庭的，好在她学习能力还是有的，一些事情学起来挺快，也任劳任怨，对我两胎帮助都很大。月子里的宝宝已经很依赖她，让我轻省的有经验的护工也不好挑，就这样用到月底吧。



