---
title: '2023-05-13'
date: 2023-06-04 17:16:41
tags:
---

最近都在家里躺着，这个月子坐得格外轻松，除了每天吃饭上厕所，或者起床活动，几乎被当个瘫痪病人对待。

也有不轻松的地方，24小时奶牛🐄。一日三餐之外，配合地喝着各种汤，多的时候一天吃七次，不出意外地舌苔白了，和上一次月子里一样，积食了。

李阿姨做的汤很香，饭菜也好吃，一盘普通的土豆胡萝卜炒肉丝，也让我们觉得很好吃，小宇甚至端起盘子吃了个精光。看来不只会做黑暗料理。

给小橙子记录了生活日志，是为了评估她吃的够不够，吃尿拉三列，每天记录时间，看起来挺正常，目前每天需要加一两次奶粉，一次20ml，加奶粉时我也没有上次那么焦虑了，一是加奶粉用的是针管，二是我理解随着孩子长大，这么点差别就不叫差别了，孩子吃多吃少有时也看心情。上一次就很焦虑，加了多少奶粉，我就得晚上想办法多吸出多少，被奶量支配的月子。

无论是对家人和月嫂的月子观念和实践上，还是对我自己的要求上，这一次都没那么执拗了，与整个世界和解，心情会好很多。比如能躺平就躺平，毕竟舒服；比如让喝汤就喝汤，毕竟香；比如需要➕奶粉就加奶粉，毕竟是香香软软的亲女儿吃到肚子里，20ml能让她更舒服，就给她。但必须做的还是要做，比如洗头。

昨天下午一两点，乌云密布，突然黑暗降临，仿佛夜晚，雨过天晴之后，又仿佛新的一天开始了。

下午和老妈一人躺一边沙发，聊起她那时候的剖宫产，产后没有止痛泵，麻药是逐步试探地打，冰冷的手术刀她还记得，也记得因为是顺转剖，鸡蛋吃多了手术后生了痰，咳一下疼一下。我手术后八天了，小心翼翼地保持着不咳嗽的记录，喷嚏都揉碎在了鼻腔里。

今天一早小宇，L，老妈，还有三婶，去了新开的平西府大集买菜，后来还是改成了奥北市场，听说今晚大集有二人转，小宇不知道是什么，但是很有兴趣。

上周L在闲鱼上淘了个二手的迪卡农的自行车，带着小宇去公园里学，一开始带着辅助轮，然后发现辅助轮并不好用，就摘掉了辅助轮骑着，很快学会了，毕竟是个平衡车老手了。第二天又带着去公园学了下起步，于是他在家里可以跨过去，发动他的自行车了。想到我是四年级，十岁的时候才学会了骑自行车🚲，现在的小孩真是卷。

小宇在家时喜欢缠着我玩，一开始我会拒绝，只是躺在床上给他念书，他哭得泪眼汪汪的，我就躺着和他玩，玩拼图，玩小红帽，最多坐着给他写几个字让他描，还是不能久坐。他委屈了就会跑过来，一边跑一边喊：我要妈妈安慰一下……李阿姨说她听到这句话快要笑死了，更好玩的是，抱着他安慰安慰竟然真的好使。他真是很讲道理。有一次他非要凑很近看星空那个软件，我强制关了，他大哭着扑到我怀里：你不要这样！你不要这样！我感觉也很愧疚，但那个软件字体非常小，不适合给他看，我还是坚持了自己的理由，他也就妥协了。

今天突然问：那李奶奶现在管你和小宝宝几天了呀？我们都觉得他作为一个四岁小孩，操的心委实太多了。我想他是希望李奶奶早点走，他好搬回来和我一起睡。虽然他也很喜欢吃李奶奶做的饭。

晚上L出去倒垃圾了，没带手机，没有跟小宇说，谁也不清楚他去干什么了，小宇在隔壁房间床上喊着“爸爸”没人回应，我听得担心极了，后来老妈把他抱过来，又要抱走，即将走的时候他哭了起来，说要跟妈妈一起睡，我让他先睡我旁边，给L打电话，没人接。橙子睡着了，我和小宇说着悄悄话，猜测爸爸可能去哪儿了，说不定一个人去看二人转了……等了一会，L回来了，说一会预约爬山，明天和小宇去爬山，小宇问：是怕我在家里欺负小宝宝吗？我们都愣了，李阿姨说：他什么都懂啊。L回答他：不，是怕你欺负妈妈。



