---
title: '2023-07-29 星期六 暑假第二天'
date: 2023-08-24 14:00:06
tags:
---

第一天是昨天，在路上。

六点多起床收拾东西，简单吃了早饭，L把我们送到了去永济北的列车上，一路就像渡劫，需要发挥聪明才智搞定两个崽。后来是用白雪公主幻想记稳住了小宇，而小橙子需要在车厢连接处拍着唱着有起伏地走着。老妈和姨都挺累，幸好给小宇多买了一个座位，四个座位加上另外一个还是马家庄一个人，一整排座位都能供我调度喂奶……


小宇从早上醒来就喊着：我都没有耐心等了，我想现在就见到我的奶奶。还不断安慰小橙子：今天你就能见到你的奶奶啦！然而出站看到爷爷的时候，还是用躲着不见加背后一蹦三尺高表达了自己的害羞及快乐。我说快到停车场了，来我拉着你的手。他追着拖着行李箱的爷爷，说自己去拉爷爷的手，结果爷爷没有主动拉手，他也不好意思提，就亦步亦趋地跟着，直到看到爷爷的车牌号。

傍晚到家，我饿急了，饭还差一会好，我先去厨房要了点吃的，小宇姑奶奶做菜，她知道我吃菜的口味。饭还没吃完小橙子哭得撕心裂肺，傍晚开始认人了。

晚上小宇先去爷爷奶奶那边和姐姐玩，我期待他能留在那边睡，但他还是过来了，又辗转反侧不肯睡，导致小橙子也睡不着，咿咿呀呀说着话，我就让小宇先去前面玩，睡觉的时候再过来，他就跟奶奶去了，过了一会奶奶带着来了，小橙子都睡着了，小宇还是不肯睡，我又让他去前面再玩玩，他说一个人不敢去，让我陪他，我送他去了，没一会他又回来了，说要运动运动，我们就做了几个抱膝仰卧起坐，和空中蹬自行车，他说累了，终于趴下了……看起来白天不能给他加午睡。

等他睡着了，我又多愁善感了起来，感觉他被我们送来送去好可怜，似乎是个多余的小孩一样，全然忘了带两个孩子入睡是多么恐怖的事。其实只是在我这里多余，奶奶想留他留不住。

还是得像老妈那样，第一觉小橙子跟她睡。但是半夜总起来太累了，也不知道老妈感冒咳嗽是不是太累了免疫力降低引起的。昨晚一吃完饭她就和姨回合阳了，好好休息一下。

老妈咳嗽期间，我早上起来问她轻了没，姨说了一句：只有女儿，儿子，自己生出来的人会关心自己，媳妇，女婿都不会问，谁生的孩子爱谁。我挺不喜欢家里总强调这些，就好像不问就是不关心，没做到就是错了。小姨说起老妈回去的状态总是泪眼朦胧，声音哽咽，觉得她姐姐可怜，只有国家发点钱，她俩当着我的面说，就好像我是个完全不负责任的女儿。以前给老妈转账她不收，微信有余额就不收，到头来控诉我：我到你这儿就没用过你的钱，过年给别人发的都是老大老二给我的。我真不知道钱还有这么算的。也不知道十几次看牙齿的钱是用的娜个女儿的。似乎她从我身上找不到好，有的只是咬牙切齿的不满。我现在也释然了，长大有一个好处，就是可以选择和能让自己开心的人在一起。

姨和老妈在钱这方面都是，不主动要，给也不接，硬给才收，必须得推辞一番，不推辞不收的话，保不准日后提起来就变成了我的错，无论如何得保证她们自己站在道德制高点。于是从上个月开始我决定每个发薪日给老妈卡里直接转点零花钱，以增加我方制高点。吃一堑长一智，谁还不会。


弟弟家的小智也回来了，小橙子免不了被和这个大15天的哥哥对比对比，幸好是女孩，发育方面本来就有差异，压力才没那么大……

小宇夜里做了个噩梦，大哭了几声，小橙子被吵到，也爆哭，我搂着两个心爱的崽，母爱哗啦哗啦小河一样流淌着，小宇很快安静下来了，小橙子被我一捞改成侧身，等不到奶又尖声爆哭，我给喂了奶，安静地睡着了。过了一会听见小智的哭声，还有弟妹客厅走动的声音，她现在跟我管小宇时一样，母乳瓶喂，工作量双倍，夜里没法睡，不如夜里直接奶粉。


醒来看到手机，燕妮姐和L都有未读消息，燕妮姐说：我把雷踩了，因为娃的学习，跟你姨吼了。我吃瓜：怎么回事，今天在火车上我姨还给人夸两个媳妇把娃学习抓得好。

羡慕能吼的，我现在是除了L，对谁都客气，包括老妈。我不知道她们给我的底线是什么，总觉得都是有条件的。


小橙子睡得很好，一点，四点，现在五点半，窗外的咕咕咕——咕鸟开始叫了。

婴儿般的睡眠就是，能看到凌晨一二三四五六点的天空。


有一天，老妈去收拾晾干的衣服，把屋里正在睡觉的小橙子惊醒了，她带子些埋怨跟我说：你就没跟我说小橙子睡在那。我突然就明白了老妈的思维模式：遇事先撇清自己；凡事需要被告知。



