---
title: '2023-08-03 不知道星期几了'
date: 2023-08-24 14:01:26
tags:
---

被空调的舒睡模式热醒了，不知道谁把自动关闭功能这么取名的，坑货。

最近几天小宇发烧咳嗽，小橙子气管炎咳嗽，每天殷勤伺候，终于有了好转，今天再去复查，顺便让医生看看咳嗽怎么回事。

---

8.6 星期日 凌晨一点

小橙子没什么症状了，过一周打肺炎疫苗。

小宇还有痰咳。可能是因为昨天晚上吃了烧烤，晚上更是咳得厉害。家里人多了，个体就照顾不到位了。

虽说屋顶上烧烤确实感觉很有气氛。

小宇昨天突然想去公园了，问老家有没有，我说没有，骗骗自己，老家其实到处都可以是公园……

回来后孩子确实挺无聊的，跟疫情期间隔离了一样，每天四方院子里玩耍，大半时间都在听汪汪队，看汪汪队，其他时候，和姐姐疯玩一阵，吃吃饭睡睡觉，就过去了。

我也感觉烦闷，除了吃饭睡觉，都在屋里带孩子，实在忍不了了，前天傍晚推着小橙子沿着街道走到北头坡上，视野里的天空慢慢变大，四角的云映入眼帘，每一片都很别致。

虽然但是，娱乐休闲生活还是太缺乏了，小门店随时要有人支应，还有两个小婴儿要照顾，天也热，去外面玩的机会有限。我还长了一些水痘。

暑假就这样完结的话有点惨淡。


彩灵姨家的儿子昨天结婚，半夜小宇咳嗽，我失眠了，看群里发的视频和图片。传统观念里结婚这件事太重要，各种礼仪却显得有些好笑，三十多岁毫无经验的一对男女被推到一场大戏的主角的位置上，难免局促。


很想问老妈最近怎么样了，又不知道怎样和她聊天，能聊什么，结婚的事情过去了再问吧。

我可能就是传说中内耗的人。


--

8.8

昨天瑶瑶被妈妈带去外家了，小宇没了玩伴。

哭了一下午要去游乐场，在前面门店里我抱着坐着哭睡着了，抱着缓缓放到后边房间沙发上去睡，大概有半小时醒了，不过只醒了两分钟，哭了几声要去游乐场，又睡着了……可怜又好笑……

昨天一整天出了三次街，去坐摇摇车，逛商店，每次都买回来一点小东西。老家街头确实没什么孩子们可玩的，四年前休假时每逢集会街上的玩具摊还有几家，今年一家也找不到了。


--

8.9 星期三

带着小宇和小橙子来合阳了，在大哥家住。

第一天下午就到了游乐场，皇冠/莲花楼，竟然就在世丰城东面——我一开始以为北面，方向感太差了。程老师和瑞云姨都来游乐场了，之后我们一起去吃饭，一条街上没找到合适的饭店，口味都挺重的。后来吃了点东北菜，我啥也不敢吃。

第二天还去了游乐场，中午在楼下袁氏肉夹馍吃的饭，肉夹馍纯瘦 11 块，一碗馄饨 7 块，整个菜单看下来极为舒适，清淡的饭菜也很多，而且人均十块就能吃饱。

后来我发现这些表面清淡的饭菜也不简单，在老家的日子我的脸一天比一天疼...

周六王龙回来，打算等他回来了回老家看看，给老爸烧点过冬的衣服，多烧点。

得回去看看二爸，感觉有时候是把我二爸当替代品，他和我也没多少话，就是觉得透过他好像能看到老爸。


--

8.11 星期五

我原来想象过L回来以后我们有一个怎样的见面场景：一定要有由慢到快的奔跑过程，一定要有一个拥抱，一定要关门。

L明天就要回来了，中午就能到，我跟他说先不要来接我们，还要和可乐再玩一晚上。

这几天每天都去游乐场，也不管费用多少了，就当暑假老家旅行，游乐场总能自由点吧。

今天天气不太好，上午没有出去，小宇看了一集汪汪队。中午小橙子吃过了，天气有点阴，据说有蒙蒙细雨，我带着伞，和小宇出门散步。打车到新华书店门口，进去看了看，一小半空间被习大大的著作占满了，其余一个角落是绘本区，另外大都是实用书籍，文学类放在一排架子上，中规中矩的书籍暴露出来，毫无吸引力。

我记得前几年去过一次，那时还有各类音像制品，面积也挺大的，越来越不行了。

出了书店在地图上发现附近有一个儿童王国，几百米的路程，拉着小宇的手慢慢走过去，渐渐发现就在正大小区附近，发了截图在「好好学习天天向上」群里，程老师说他去接我们，我说我们先自己转转，一会小橙子还要吃饭，不久就得回去。

走过去才知道，那个儿童王国已经倒闭好几年了...于是倒回去走，走到了教育书店，小宇进去转了转，挑了个恐龙的卡片拼图。书店里大都是教辅书，他站在门口，我拍了张照片，本来还想让他在城关中学门口打个卡，没走到那儿程老师把车开到书店门口了，看得出他在家的确挺无聊的...

小宇在程老师车了睡着了，开到大哥小区里，我上楼去给小橙子喂完奶，小橙子睡着了，老妈抱着她睡，我又下楼了，想去九龙公园看看，据说那附近有一个游乐场。路上飘起了细雨，但是不影响玩耍，一听说有过山车，小宇挣扎着醒来了，到了游乐场，过山车、大型攀爬旋转滑梯、滑索，玩得很开心，五十多块钱就可以特别尽兴。但由于天气不好，空气城堡等等项目没有开放。

--

8.13 星期日

昨晚还是回到马家庄了，小宇临阵倒戈，大概是因为可乐没有让着自己——半个小时闹了三次，大家情绪都不太好了。

很久没见 L ，想抱一个，还得一脸严肃把他拉到房间里去，他以为我要说什么话，不耐烦的样子。

瑶瑶和奶奶一起来接小宇，先去吃饭。一上车瑶瑶就问小宇：姐姐好还是可乐哥哥好？小宇说姐姐好。说这话就当着可乐哥哥的面，小孩子之间也争宠……

吃完饭，一起去九龙游乐场。小宇和可乐一块，L带瑶瑶和奶奶去买手表，我跟燕妮姐，抱着小橙子，盯着俩皮猴全场跑，腰酸背疼。星期六，天气也好，各种项目都开放了，好几米高的城堡，是可以攀爬上塔顶阁楼的那种，可乐带着小宇，两个都很勇敢地上去了，后来又玩了彩虹滑道，坑爹车，过山车，滑索，各种项目，八点左右小宇就喊累了，特别累，要回去，等了一会，买买买队伍回来了，瑶瑶如愿拿到了小天才手表，于是打道回府。

--

今天下午L开车，我们一家四口去二爸家，提前打电话说了，二爸还给小宇准备了好些零食。新的地方他倒是没有说无聊，在炕上玩的很开心，各种卖乖耍宝，小橙子也很乖巧。

五点左右，我们准备去烧纸，从公路到坟头的路铺满了野草，地势颇高，视野一如即往得很好，我的家乡的田野，风景和许多年前一样。我能看到很远很远处，也能感受到爽利的高原上的风。但青草太湿润了，那么多的纸钱和寒衣，也没能让坟头的草燃烧起来，一小块一小块黑乎乎的痕迹，有点滑稽。

L烧得很认真，说是满足一把我的火烧坟头的愿望，还把洞口的草拔了一些，我有些感动...

小宇用一根树枝，在地上到处戳，说是松松土，让植物长得更好。

完了我抱着小橙子和L先后鞠了个躬，小宇拒绝了，好说歹说都不愿意，不愿意拉倒吧。

就算是带着孩子们见过外爷了。

晚上据说有流星雨，天英座，天空晴朗，我带着俩孩子在楼顶看星星，没等到流星雨，甚至没有一颗流星。小橙子在哭，瑶瑶时不时说害怕，小宇算是给力但没有那么多耐心等...不过有机会看一会星空也是好的。

没有记忆中那么多的星星。可能得等到冬日。

--

8.16

前天约程老师一起去了鹳鹊楼，单程八十公里，三个大人带三个幼崽，累得够呛。

下了车三点多，打着伞也特别热，小宇和瑶瑶一边向阴影里的侧面楼梯跑一边喊着：我要吹空调！

花了五十块钱航拍留念，感觉值得。下楼以后两个小的都说回去要洗澡，于是谁先洗成了问题，我说石头剪刀布吧，小宇赢了，他总是出剪刀，瑶瑶总是布……就这还玩三局两胜。

开始约的是燕妮姐和可乐，可乐不去，L说也好，感觉他闹起来谁也搞不定，之前半夜带他去看升旗的经历毕生难忘。

老妈说她总愿意让可乐萱萱离我们远一点，我一开始听了这话还难过，现在也看开了，根本不需要她愿意，血缘关系圈就决定了，近不了。

天生离得近的，想方设法往一块凑，天生离得不近的，总有各种原因错过再错过。

--

8.17 星期四

瑶瑶作为家里第一个小孩子，物质上的需求几乎总是能得到满足。

但是我讨厌她见到谁都要礼物，并且常常能要到。我可能是有点嫉妒在里面的。

今天早上去合阳理头发，带着孩子们去游乐场，顺便约了可乐，那两个小的已经进去了，可乐还在外面磨蹭，王华付了三个小孩的钱，我对可乐摆摆手：快进去吧。他才脱了鞋进去了。

在车上的时候刚知道可乐也要来，瑶瑶就怂恿小宇：我们不跟他一起玩，他之前打我们了。小宇无脑跟。这不就是熟悉的拉帮结派孤立同学吗？我说之前的事翻篇了，不能这么欺负人，以多欺少，瑶瑶说我们又不是在学校。来回说了几次，她都坚持自己的想法，我感觉她的厉害程度有点像她奶奶。

燕妮姐说：之前觉得咱自己的娃这里不好那里不好，现在看人家的娃也是各种毛病。

只是每个家庭关注的点不一样，在意的方面不一样。这些不一样碰到一起，就成了矛盾，表面上“孩子小不懂事别打他”，背地里“他家孩子太混了”。

不过，等从游乐场出来的时候，三个已经拉拉扯扯玩到一起了。

因为家里还有另一个小孩，老妈和姨不允许燕妮姐带可乐来玩，怕还要给见面礼。格局小了。为了省一百块钱就得常常说点谎，把锅推在可乐身上：可乐不想来。



