---
title: '2023-03-20 星期一'
date: 2023-03-20 09:34:21
tags:
---

周六上午产检，医生说估计预产期前一周剖，顿时感觉进度条又长了一截。

我想着要是 502 生，小名就叫胶水吧...

从医院出来回了家，简单收拾收拾，就带着小宇出门了，买了点面包水果，准备去找翊萌姐姐放风筝，顺便野餐。周六还是小宇的农历生日，算起来今年小宇有三个生日，润二月。

南海子公园风景真不错，湖水碧绿如玉，水里鸭子、天鹅成群结队，我们正给孩子们指着鸭鸭，旁边一个留着小平头但是头顶扎个小啾的阿姨说：那是鸿雁。

在湖边玩了一会水，L 累了，就用袋子接了些水挂到岸边小树上，让小宇和姐姐去玩水枪，反正只要能玩水，湖边还是树林里并无差别...这样大人就不用一直蹲在水边看着了...就可以躺在毯子上了...

小宇想骑那种家庭车，特别想，想着想着都哭了，可是有点贵，而且和姐姐家一起的话，得两辆车才行，我们家又只有 L 能踩，就没答应小宇，等卸货了带出来玩的时候再补吧...

傍晚从公园里出来，在门口拍了合影，蓝天下精致的牌坊好看又壮观。之后小宇和我坐着姐姐家的车——他喜欢能开着天窗的车——去找飞鸟家的小宝宝。

后来只看到了飞鸟，没看到小宝宝，一起吃了饭，走着回到飞鸟家，小宇和姐姐简直要把飞鸟家的客厅给拆了，朱朱妈妈还很宽容地说两个孩子刚好...

小宝宝一会就困了，一会就饿了，也不会玩，可能我家老二出生后，很长一段时间也是完全被照顾，不能输出什么的角色...

等长到一岁的时候，小宇就五岁了...幼儿园的时候，小宇就二年级了...不过随着年龄增大，差距会越来越小。

--

周日晚上大哥发来视频，刚好那时候小宇在跟奶奶视频，就没怎么聊，看了会小宇表演的精忠报国，聊了聊现在的工作地点，就挂了。

好像，隔一阵发个视频，成为了仪式，其实视频聊起来不如文字那么随意...大概是从小不习惯跟家人说闲话唠家常。

--

《重启人生》看完了，当真真问出麻美：「你第几轮人生？」的时候，我有种「果然来了！」的感觉，得知真真先一轮的真相时受到了震撼：「果然这部电视剧不是完全日常平淡的！」再进入下一轮时，真真和麻美两个小朋友在教室门口对视着、边走边比着约定好的手势时，我完全无法忍住泪水，这是她们的秘密，她们将一起为了曾经拥有过的那份友情努力奋斗。

--

今天下午的汇报如约而至，感觉就是 lihan 把自己的压力分摊到了大家身上，这样说起来，每个人既有露脸的好处，也有直面老板挑战的压力。

对于想躺平保三星堆的员工，可能就只剩下麻烦了...再就是提高临场发挥能力...

--

3.23

昨天晚上 L 给我传了个谣言，导致我直接崩溃了半晚上，跟朱朱聊了很久，才好了些，今天早晨他说是谣言，我想打人。

不知不觉又是星期四。搬了工位以后，离原来的工位更近了，所以吃饭、接水、上卫生间，都还是原来的地方，于是经常遇到熟人。昨天遇到婷婷和菌菌，给她们感受了胎宝的大动静，看着她们惊讶又开心的样子我也很愉快。

每天上班的时候，我弹着键盘，娃欢快地动着，就好像我带着它一起工作，尽管它还什么都不懂。要好玩的话，得等到三个月以后吧，会翻身的时候，就能连环翻滚了。

连着几天的中午修复 tdesign 某组件的 bug ，于是被加入了贡献者列表里，有了直接拉分支的权限，但我还是感觉 fork 更好些，其实只是习惯了，懒得切换。

晚上七点多回到家，吃完饭，安排小宇看悟空识字，看星球动画片，铺床，开电热毯和空调，用毛笔画字，刷牙，铺床，睡觉，令人开心的是不用再喷药喝药雾化。

每天早晨跟小宇和 L 在地铁站对面再见，他会嘱咐我：你要小心车。或者说：妈妈我爱你。很暖。L 抱不平：为什么不跟爸爸说这些话呢？差别待遇。

沙尘暴走了没几天又来，明天还要降温，真讨厌啊。




