---
title: '2023-04-18 星期二 晴'
date: 2023-04-18 09:42:22
tags:
---

气温骤然升高，早晨扶着 L 走路去赶班车，踩点到，班车却迟到了。

星期二有轮滑课，小宇躺在床上喊了声「耶！」，就痛痛快快起床了，爷爷推着滑板车去送。

昨天我产检，就请了假，小宇回来的时候我在家里给他开门，他说希望我每天都不上班——还有四天，这样的日子就快来了...

--

昨天在家里，饭桌上听小宇爷爷讲故事，创业史，亲戚事，我原本还担心小宇奶奶走了饭桌上冷清尴尬，看来是多虑了。《爱情而已》上讲，当聚会上出现一个男人的时候，他会讲自己的创业史，如果是两个男人，互相 battle ，如果是三个以上，互相吹捧，编剧是懂男人这种生物的。

不过第一次听到，他们年轻的时候，月流水可能有两三万，日子刚好起来，小宇奶奶说人家都是女的管帐，她也要管，管到月底发现收支计算差许多，被小宇爷爷追责；后来追责的人透露是自己每次交账完了抽一点放自己袖子里，藏起来，就等着自家媳妇算不清……坑货，心机 boy。

弟妹说，都年轻过，年龄大了也有故事可以炫一下。

很多故事要是不讲出来，就被岁月的风吹走了，只有当事人自己记得。

只有当事人自己记得，也便足够了。人的一生说长也长，说短也短，珍惜当下，好好活着。

--

上周五晚上收到铃铛生日会的邀请，周六早晨约好去豆豆家送过期了的生日礼物，反正早都准备好了，送出去更开心。

我和 L 第一次去豆豆家，幸好 L 能聊，跟豆豆爸妈都聊得挺开心，原来他俩是先创业再生小孩，年龄比我和 L 大八九岁，很厉害。

小宇也是第一次来豆豆家，只觉得豆豆家玩具很多，玩得不想回自己家。我提醒他：你的玩具也很多呀，只是很多都收在柜子里。他回到家里就把自己柜子里的玩具挖了些出来，撒在客厅里...

午饭后 L 和小宇爷爷送奶奶去火车站，小宇不太情愿，说不相信奶奶要回去，奶奶胡说，奶奶假装要把之前给他的一沓毛爷爷带走，他先检查了奶奶的包，又去后面藏毛爷爷的地方检查了一遍，说骗人，没带走——看来不是个别人说啥就信啥的傻孩子。

中午我躺着，他一个人在客厅里玩，无聊了吧啦我眼皮，我问他要不要抱抱，他说要，我就把他眼镜摘了，搂着他一起躺沙发上，一会就睡着了。睡了一觉醒来，他又用我微信给豆豆发语音：豆豆你下午愿意和我一起玩吗？说完还听了一遍自己说的话，点评道：「我声音还挺温柔的」，我乐不可支。但豆豆妈妈很快回复：豆豆还在休息，睡醒了一起玩。

下午豆豆终于语音回复了：王小宇你要不要来我家包饺子？小宇立刻一蹦三尺高：要要要！拉着我的手就要出发，还颐指气使：你快点！！！我就不开心了，这一整天被他催着安排着，还是这种命令的语气，就好好跟他讲了讲道理，他大哭了一场，看我没理他，语气软了下来，也不那么焦急了，小朋友就是缺点耐心，自己外套鞋子都还没穿，就知道出发出发，现在出发。

去豆豆家玩了一会，L 过来接，豆豆又要去外面玩，于是约了铃铛一起去西边公园里，他身体刚恢复，穿得稍微多了点，回家的时候出了点汗。这几天我都小心翼翼地，怕他病情反复。

奶奶给他喂了几次药，用勺子和药，一口闷，比我们之前和在碗里淅淅沥沥喝半天的体验好多了，还是得有点经验。

--

上周日，前天，铃铛生日会，地点选在 k 唛聚会里，边吃边唱，一开始因为找停车位找了很久，二十分钟吧，小宇等崩溃了，在车里忍不住哭了，一进 ktv ，里面欢快的舞会气氛令他有些懵，应该是人生初次体验，不太适应，我抱着他在沙发上坐着看，等着他情绪缓过来。

场内四个小姑娘都是公主裙，拉着她们的妈妈一起蹦蹦跳跳，显然我和 L 都不具备这样的条件，我们就都坐着看，过了一会小宇情绪调整过来了，开始在场子里走动，扔气球，吃吃喝喝，关心核心问题：蛋糕什么时候到呢？

一个穿着熊猫衣服的送蛋糕的神秘人终于来了，和小朋友们一起嗨了几分钟，拍了照片，又走了，留下满心期待分蛋糕的小朋友们，围着蛋糕唱生日歌。吃完蛋糕后，小宇明显开心起来了，愿意唱歌了，我给点了他熟悉的《精忠报国》，还有《孤勇者》《一壶老酒》，他一首一首跟着唱完了，虽然节奏总是不对，但是能很快调整过来，继续自信、大声地唱，了不起了不起。每一首唱完我们都给鼓掌，他兴致越来越高，也知道了 k 歌是怎么回事，但还是想一遍又一遍地听 《let it go》，有一次被误会，切了，还大哭起来...

不到四点的时候我们陆续离开了生日会，小宇一上车就睡着了，一开始还说了几句话，没两分钟我再看他，已经闭上眼睛神游天外了，于是 L 在地下车库停了一个小时左右，我也眯了一会。到家后没多久，小宇爷爷要 L 陪着去医院看看，说最近几天头晕得厉害了，后来涵涵妈妈又约小宇去大鸭梨吃饭玩耍，不得已我又拖着小宇出门...六个小朋友在包间里，很快吃饱了，喝足了，要去大厅里晃荡追赶，于是让他们在包间沙发上玩，蹦床，捉迷藏——用靠枕把几个小朋友埋起来，剩下的小朋友去找，难度系数趋向于 0 ，但是他们玩得很开心。

L 后来回来了，跟几个爸爸喝了点酒，没有多喝。幸好来得晚，他们几个喝了不少。

铃铛妈妈在楼下搞了个停车位，我和 L 请教了一下手段，原来是恰好认识能办事的那个物业，塞了点好处...我们之前也想这么办，但找不到愿意收的人...

看看等一等能不能等到新的停车位...

果然哪里都有潜规则。

--

4.19 星期三

工作都干完了，就等着休假。还有两天。

三天后，周日，小宇有个幼儿园春游，他很想去，但是是工作日，L 不方便请假，我带着球怕跑不动。老师说，给小宇发安全责任书的时候，小宇问：「妈妈给我报名了吗？」，老师回答：「妈妈要休息还要工作，所以给你请假了」，小宇就哭了。我感到很难过，算了，撑一撑，陪他去吧，再带上小宇爷爷，三个人，病孕幼...

昨晚睡到十二点，L 在书房加班完了，哗啦一声推开门进来，我惊醒了，再入睡就到三点多了，今天就感觉特别困，一不小心就会睡着。

希望 L 工作不要那么拼命，平衡一点。


