---
title: '2023-01-03 星期二'
date: 2023-01-03 16:24:33
tags:
---

元旦额外多一天假，小宇有点小惊喜。

今天开始独立做小程序，节奏比较紧张，中午没怎么休息，怕做不完拉垮了。

--

周末去外面转悠，L 说到去远一点的地方玩，说到时候他和小宇出去，我很郁闷地问「有我没我都一样吗？」「如果我们（包括我妈、出生后的小宝宝）都是累赘的话，你和小宇单独分出去过」，他赶紧说不是。

我能想象老妈长大的过程中，就是这样被身边人一点一点夺走了各种体验的机会，每个人都觉得，既然她眼睛有问题，理所当然要被区别对待：小时候是被更多地照顾，大了被更多地容忍，老了被更多地忽略。

既要又要地要求一个人达到自己的标准，是不合理的，生活上的专家也不比有残缺的人高大多少。

--

1.4 星期三

晚上我吃完饭还回房间里上班，老妈开了下门，小宇就趁机溜了进来，可怜兮兮地说：我不打扰你...

然后他在我脚底下钻来钻去。桌子下面有他的小沙发，还有布凳，他独自玩得挺开心，不久就没啥声音了。过了一会姑奶奶进来了说，呀，怎么睡那儿了，快把他弄床上。

我低头一看竟然真的睡着了，头枕着小沙发，身体就蜷缩在地板上，脚伸在我的椅子腿下。我看着很心疼，轻手轻脚离开椅子，站起身，打算把他抱起来，他睁开眼就哭了：我不打扰你上班...

我感到又好笑又难过，跟他说我是想把他放我们房间的床上，地上太凉了，睡觉会生病的。他才不担心了，任由我扶着上了床，侧卧着就睡了。

--

1.12 星期四

最近一周半都忙在小程序上了，目前就差联调接口，感觉松了一口气。把效果发到群里，LH 说「大为震撼」。我就觉得，这活，别人干不了这么好。

今天的周会，分享的同学像是在上一节线性代数的课，我感觉能用上大学数学的技术都很高深莫测，同时感叹自己可能就适合做个切图仔。手艺人和科学家的鸿沟辣么大。

--

上周买了俩小爱音响，一个触屏的，是 L 从公司一个离职大甩卖的同事那儿获得的，另一个不带屏幕的印象，是我们感觉很好用，又去商场买的。触屏的放客厅，不带屏幕的放卧室。

定个闹铃，问个天气，农历什么的，实在很方便，喊一声就好。而且，若是关于小宇吃药的闹铃，小爱提醒比我们提醒好用多了，小爱喊一声该吃药了，小宇能当成圣旨，催着大人赶紧办。

更有用的是，小宇再也不用我们用手机给他播放什么歌曲了，他自己一遍又一遍地点播「孤勇者」，跟着又唱又跳。有时也会问一些为什么的问题。

有一天下午和我在沙发上坐着，突然问：「小爱同学，问什么像我这么大的小孩子喜欢摸妈妈奶奶」，我们都爆笑。

早上偶尔醒得比 L 早了，还能给 L 点一曲「快乐起床歌」。

也经常被叫不答应的小爱同学气到哭：「哇——小爱同学不听话！！！」

老妈也常常点播一些成语故事，典故，老歌，听一听。小爱音响成为全家最喜欢的电器。

--

今天下雪了，初雪，虽然只下了一小会。

大排畸过了，脊柱没看清，还得去补一次 b 超。又约了糖耐，一个月后的产检都安排好了。无非就是抽血、b 超、验尿。一轮又一轮。我已经能坦然地一个人去医院了，居家办公也有居家办公的好处，随时可以去医院。

前几天晚上还和老团队的同学一起在福禄娃吃了火锅，和同桌坐的鹏杰聊了许多，他称 L 姐夫的时候我有点恍惚，老乡就是亲切，都爱吃面，哈哈哈。右边是 HJ 和 dy ，他们跟欢哥婷婷坐一个桌，dy 依旧话很少，我感觉还是热闹点的好。对面的 SQ 换了发型，从艺术家变成了兵哥哥，我更喜欢这样安静利落的。

--

飞鸟家的小棉袄终于发动了，比预想的迟了五天，应该就是今天明天的生日，希望小朱少受点罪。

--

1.13 星期五

凌晨一刻飞鸟发了消息，说母女平安，真好啊，世界上又多了一个幸福的小生命。

--

有一天中午带小宇出去玩，他突然说妈妈你穿着这样的裤子好看，我问那什么裤子不好看？他说那种宽宽的。明白了，是喜欢看窄腿裤，不喜欢我随便穿居家服的样子。小小年纪审美在线。

家里有长走廊也挺好的，俩人玩接球球很方便，两边门都关上，走廊上灯打开，可以平地扔，可以跃过单杠扔，都很有意思；不止扔西瓜球、静音篮球，还可以扔飞盘；甚至还能踢远球，每当我一脚把球和自己的拖鞋都踢出去时，小宇就会哈哈大笑，然后说：「我又在幸灾乐祸了。」

昨天晚上躺在床上不久，L 到家了，说到外婆在滑梯上伤害了自己的事，小宇表示，以后不再和外婆一起玩滑梯了，说不定下次还要一个人被送下去。我说你这就叫「吃一堑，长一智」。

--

今年年会就中了一个公仔，没别的奖了。

可能 2022 最大的奖品是小宝宝。


