---
title: '2023-01-28 星期六 春节结束了'
date: 2023-01-28 20:08:01
tags:
---

春节假到今天为止，轻松了六天，最后三天突然被提醒还有一批 review 的任务，幸好不算多，分在三天里，每天也就两三四个小时。好在小宇最近被会讲故事的小爱迷住了，我有了一些自己的时间。

于是在拼多多买了个喜马拉雅年卡...

他还真能听出一些门道来。最近沉迷的故事是「白雪公主的奇幻日记」第二季，我听着像是童话串烧，看了下整个第二季有八十集，慢慢听吧...

今天初七，L 休假，明天还休假，我又申请了 23 天的居家办公，一直可以到二月底。

早上带小宇去了长庚医院复查，鼻炎、变异性哮喘，吃药+喷鼻子+雾化一周，晚上的咳嗽连着两天没听到了，清早起床还有点干咳，医生说雾化抗哮喘治疗一般得一两个月，是长期的，慢慢减量的。幸好有春节假第二天斥巨资网上买的雾化器，省了不少时间。

--

昨天初六，三九四九结束了，气温略有回升，西北风不再那么冷冽，早饭过后我们和小宇去了军事博物馆，没想到一楼左右大厅都是红色教育主题，小宇坐在推车上很快进入了梦乡，虽然后面醒来也看到了底下一层的武器展示，以及一楼的大飞机，但又累又饿，没有多少兴奋劲了。

后来在文创产品部分看到了塑料导弹外壳的爆米花，79 块钱一个，小宇很想要，但是我们感觉很不值，问他是想要导弹还是想要爆米花，他说爆米花。然后我说这里的爆米花里面放了很多糖，而且不能让他们重新做，因为这里是博物馆，不是做爆米花的地方；而且上次我们五块钱买了一大包爆米花，这里八十块钱也就买这么点，你觉得贵不贵？他说贵，那我们就找一个能少放糖多放玉米粒的爆米花店。

因为少吃糖咳嗽就能好得快，这样生日时就可以吃蛋糕了，最近一直用生日蛋糕吸引他在吃药期间控制甜食。他懂事得不像一个三岁十个月的小孩。

回去的路上他建议，我们可以边走边找一个有自动门的饭店——这样里面吃饭就比较暖和——然后把车停在应急车道上，去吃个饭，因为自己都饿坏了。

之前在军博附近走了一圈，没发现开着的饭店，于是就打算回去吃。我告诉他外婆已经做好饭了，过年期间很多饭店都不开门，没有服务员，也没有厨师，他就打消了主意。

回家后主动洗手坐好，准备吃饭，一碗焖米饭一碗疙瘩汤，自己拿着勺子一口不落地吃光了。总结道：饿了吃饭香。

午饭吃到五点，晚上八点他还想出去吃东西，因为回家的路上 L 看到南城香开门营业了，顺嘴说了一句，他就想去吃。我当时骗他还没到饭点，厨师在准备材料，可以去吃夜宵，然后他问什么是夜宵...

八点多去「吃夜宵」的路上他很雀跃，一路喊着：我们去吃夜宵啦！这是我第一次吃夜宵！就像个没见过世面的孩子...可能之前也跟着爸爸在外面晚上吃香喝辣过，但没有听过「夜宵」这俩字。

他觉得羊肉串好吃极了，吃了一口，突然问我：「妈妈这是人类把什么动物杀了做的肉啊，怎么就这么好吃？」，包在馄饨里的虾也很美味，馄饨汤喝得一干二净，完了还想吃个羊肉串，听到一串四块钱，说「一串四块还挺便宜的呀」，逗得我们哈哈大笑，问他多少算贵，400 块算，40 块也算，10 块 8 块都算贵， 4、5、6、7 块就不贵。

还可以，对钱的多少有点概念了，也愿意因为很贵的东西放弃一些消费冲动，特别难得。

也挺心酸他在家里因为我的原因没吃过多少香香的饭菜，我跟 L 做了一次糖醋排骨，他吃了一口就开心地夸赞：「这个肉怎么就这么好吃呀」。他是个特别容易满足的小孩，感到开心时会立即原地转圈大声「耶」，让给予满足的人也生出莫大的成就感。

可能因为平时被满足的机会不是很多，我们对他没有那么百依百顺，毕竟都是打工人。

--

前天初五，温度看着还可以，比前一天高一点，但是有点风，因为初四乱逛时带他去了五道口的铁路公园，初六 L 想带他去坐火车，果然踩在了他的 G 点上，早上一出门就很嗨，一路喊着耶，奔到了地铁站，在 5 号线上对着窗外激动地大喊：长庚医院！前面就是龙德广场了！！妈妈车开动了！车又停了！！

还不断地把环顾四周的 L 的脸扳到窗外去，让他赶紧看外面。

也像个没见过世面的孩子...

欢欣鼓舞地奔到火车站，在便利店买了袋薯片，坐着等发车。排队的人挺多，我们来得也算早，提前了三十多分钟，等啊等，终于等到了上车的时候，这之前他都是一路小跑着的。

下了车就一步也不想走了，很顺溜地往地上一跪：「我累了，我累得都走不动了」，举着手要 L 抱，于是一直抱到长城脚下的德克士，进去吃了些薯条、米饭套餐，带着热牛奶出来赶返程的火车——出来玩的目的就是带他坐很久没坐过的火车...

八达岭高铁站进出时的电梯实在是太高了，我这种走在城市马路上都会担心有广告牌砸过来的人，在漫长的电梯上下行过程中很是忐忑不安。

显然这种心理素质坐不了太空电梯。

--

除夕晚上拿出了之前买的烟花，和森月一家约着去公园里放，小宇说自己的腿受伤了，膝盖不能打弯，不下推车，安静地做一名美宝宝。这一整天他都很矫情，大概是前一天晚上和森月他们去蓝色港湾时坡道上跑得太猛了，恰好最近也没上学，在家里窝着没怎么锻炼，膝盖就受不了了。于是喊着腿疼，要我们抱来抱去，还得保持着抱之前腿弯曲的角度，吃饭时看没人抱，他就下了沙发，跪着挪到了饭桌旁，就像天桥上乞讨的残疾人...

大年初一，带老妈和姑奶奶去了前门逛，天微冷，但空气挺清新，天色也很好，中午的阳光暖暖的，不过很快，南北向的前门大街地面上，阴影就遮住了一小半，接着一大半。大栅栏里的游客摩肩接踵，我们没有过多停留就出来了，小宇挺喜欢逛小商品店，在中国书店的货架子上拿着一个一个的小东西看、问。

一整天他走路都是一瘸一拐的，还走得挺快，他说自己的腿已经恢复一小半了，等明天就恢复一大半了。

逛街途中看到一个可乐哥哥同款的半自动金箍棒，标价才 15 块，就买了下来，结果第二天就在家里被他哐哐打书架砸碎了。

初一晚上订了电影票，为了票价便宜点，顺便带小宇一起去，买了六点的，几乎包场，因此小朋友好奇地问一些问题也不会打扰太多。当然，看的是小宇最感兴趣的太空片——科幻片——流浪地球2.

最近他有了小爱，都不怎么看书了，也把悟空识字抛到脑后了，亏我们还花了两百多块买了两年的 vip ... 但是只要我拿着书坐下来开始看，他就会去书架上挑自己的书来，打断我，让我给他念。只有一次，他自己从书架上最低的一层，搬了厚厚的「儿童太空百科全书」，两只手举过头顶，一溜小跑把书扛到窗台上，打开念念叨叨，不时让我解释这个是什么，那个是什么。

我被打断到没法忍受了，就塞给他一个网易有道笔，让他自己去扫。大点的标题可以正常扫完念，字体小、行距也比较小的一大段话，扫完再经过机器声音念出来，听着就很搞笑，他听得哈哈大笑。

初二宝哥一家四口来了，中午吃了饭，下午就成了小宇的演唱会专场。从来没见过他那么自信大方唱歌的样子，喊一声小爱播放xx，就等着前奏播完开始唱。唱的都是什么歌呢？

一壶老酒、泪蛋蛋掉进酒杯杯、大海航行靠舵手，都是爷爷奶奶们影响的...最后终于出来一首小毛驴。他站在客厅飘窗窗台上，唱之前反复鞠躬，唱的时候手时不时反复拧着窗把手，有时还对着底下的观众摆摆手打招呼——「欢迎你们来到战场」，我们都笑弯了腰...

唱一壶老酒的时候，第一次播放的是纯音乐，前奏结束了他听着不对劲，就喊起来：「小爱同学，播放没有歌词的一壶老酒。」神奇的是小爱听明白了，给他找了个有歌词的一壶老酒...

果然学得挺多。

但学得再多，和瑶瑶姐姐视频聊天时，一张口，还是屎尿屁。

初二值得庆祝，因为他的腿完全好了，已经可以跑起来了，他在家里过道上飞快地跑来跑去给我们展示，还问我：妈妈是不是我的腿好了你特别开心？我说是，他又问：是不是因为你爱我所以你开心？我还说是。

这些天他喜欢一本正经地问人：「妈妈/婆婆你知道我有多爱你吗？」我们必须捧场说不知道，他就会比手画脚地：「从这里到海王星，再到柯伊伯带，再到这里，再到猎户座再到这里，这么远」，我就表示很惊喜：这么远啊，原来你这么爱我。他点点头，很满意我的反应。

好像，有了他，我的人生圆满了，有这么一个小人儿，至少现在，那么深那么深地爱着我，虽然他还会常常提醒我：「妈妈等我长大了长老了你就死了」。

--

1.29 星期日

八点了，就差小宇没起床，我站着写日志，我说：小爱同学，播放起床歌。小宇悠悠醒来，哑着嗓子说：小爱同学，关机。

我...

--

忘了是刚放假哪天晚上 L 给小宇在窗台上安装了一盏灯了，肯定是初二之前，现在客厅窗台成了小宇高质量的工作台，光线好，视野好，也够大，能坐能躺能站，夜里还能看星星看月亮，简直完美。他常常听着小爱讲故事，对着窗外的景色出神。

--

今天开工第一天，收了公司发的开工利是，开心。

L 又休了一天假，带着小宇去公园「探险」了，之后又瞄到了南城香，想吃羊肉串，跟 L 说：「你吃香喝辣，我吃香喝甜。」

姑奶奶初五晚上去重庆那边的儿媳妇家了，明天早上九点到北京。

人都应该多看看别人的好处，而不要总惦记着他让你不满的地方，知足才能常乐。

--

今天把未来一个月的「工位」装饰了一下，用金黄色的毛毡墙，叮叮当当挂了各种东西上去之后，看上去就像个中学生布置的桌面。


