---
title: '2023-10-03 去锦州'
date: 2023-10-10 13:33:10
tags:
---

今天结束了沈阳之旅，回去慢慢走。

昨晚和从白云山回来的王恒哥一家人约饭，之后就宿在了他家里。

上次见他孩子，他正在中学，不怎么说话，一副青春期拧巴小子的样子。这次随和了一些，也会说些玩笑话，还教小宇转魔方。他妈妈说他：长这么大还没出过这个区。

忘了第一次见王鹤学是哪一年，那时我正上大学，他还且幼儿园。现在我的孩子有他当年一般大了，他大学生活刚开始。

他的今时今日如同我的往时往日，他的父母的今日今日，大概也就是我和L的来时来日。

从小不点到大人样，从青年到中年，十来年一轮回，人生漫漫，青春却短暂。

吃完午饭告了别，小宇把窗玻璃拉下来，喊了一遍又一遍：欢迎你们来北京玩呀！听得我心都颤抖了，多情自古伤离别。

四五年，甚至七八年才见一次的亲朋好友，每次见面都是彼此生命中新的阶段，于对方来说似是过客，却也很重要。没有喝酒，都在心里。

在沈阳，之前，包括在路上，都住汉庭，仅有一次选了酒店式公寓，34层。

到锦州之后，挑了一个不知名酒店，品家。吃完饭回来的路上，我问小宇，你知道我们住的地方在哪里吗？妈妈不记得了。其实当时已经在右侧了，小宇以为还没到，信心满满道：跟着爸爸走！L表示很满意。

——

30日到沈阳之后我们先在学校和隔壁南湖公园里转了转，满足了小宇的过山车愿望。南湖一如既往，甚至更加明眸皓齿碧波荡漾。

第二天国庆节当天，在九一八和雷锋纪念馆接受红色教育，接受落后就要挨打，努力才能强大的思想洗礼。

第三天睡到了八点多，公寓式酒店34层，能看到辽宁大剧场，还有远处风华依旧的浑河。夜里景色更美。

幸亏自带了床单和小被子，睡在异乡床上的孩子们也免去了不安。只是小宇接连两天掉下床，一侧脸都摔肿了……

在外面我能吃的也有限，开水加盐麻辣烫，清汤馄饨，潮汕牛肉火锅，米村拌饭，也没别的了。一天一次火锅，一天一次拌饭，连着跟我吃到第三次拌饭，小宇也腻味了……

L开着车，在沈阳这座大工业城市里来回穿梭，除了景点附近，几乎没有堵车，高架，隧道，很是便捷，不考虑就业的话，生活在这里还是很愉快的。

—

10.4 去秦皇岛

第一眼看到海，是在锦州的笔架山风景区，人很少，海水蓝中泛着绿，小宇的鞋很快被浪打湿了，去旁边小店买了一双雨靴，他挑了粉色。

他看过海啸的视频，对大海有一些害怕，一点点试探着踩着浪潮涌上岸的白色泡沫，我感觉很好，好过无知无畏地跑到水里去。后来就看到新闻说，国庆期间一个四岁半的小女孩，在沙滩上摔倒了，然后消失在海浪里。

无边无际的大海，永不停歇的海浪，小橙子看着也害怕，一副想哭的样子。我们在海边凹凸起伏的山崖下拍了些照片，然后出发去下一个海滩。

很多房车停在风景区，那些人随车带着厨房——煤气罐加灶具，景区卫生间洗床单洗头，在外面流浪了很久的样子。

锦州很多地方写着：“英雄城市”，查了下大概是因为辽沈战役在这里。南昌也是英雄城市。

锦州到秦皇岛，沿着滨海大道一直开，开到葫芦岛。

那是一个石头沙滩，我忘了沙滩的名字了，石头底下有小小的螃蟹，还有蜗牛，小宇用上个海滩临走时买的小桶和铲子装了些水，还有他挖出来的宝贝们。风太大，小橙子一直睡着，小宇还拉着我要爬到高一点的石头上，我们看到石头上长满了藤壶，就是神奇校车里画的那些。

石头海滩边有一个卫生间，特别脏，小宇在外面尿了。

人很多，下来的路上有一处卖山东煎饼，卷着生菜和香菜，刷一层豆瓣酱，很有嚼劲，我们仨都很喜欢吃。

只是海边加密林的配置让穿衣变得困难，一会像夏天，一会像冬天。

离开石头滩，去秦皇岛，听说北戴河人很多，导致海水脏，我们就在东戴河停了下来。

车子能开到海滩上，糟心的是苍蝇实在太多了，大大的绿头苍蝇爬满了车头车尾，还试图飞进车里面。

不过沙滩比较潮湿的地方还好，只是这里人更少，于是拍出来的小宇显得很孤独，一个人，绿色的羽绒服，黄色的小桶，红色的铁铲子。而他偏偏喜欢站着一动不动地看海浪卷着拍过来，小小的背影看着更孤独，甚至有点忧伤了。

傍晚之前，离开东戴河，去老龙头，我以为能看到天下第一关。不过老龙头风景确实不错，古老的城墙与蓝色的大海结合得十分雄壮威武。天色昏暗的时候准备去天下第一关那里打个卡，发现仅开车到不了附近，下次来吧。

也不知道下次会是什么时候，三百多公里，还是有点远。

继续向北京方向开，在卢龙休息一晚，216块钱就可以住到门牌号6666的豪华客房，只是豪华客房里的门太多了，门之间老打架。

卢龙街道上竹子画挺多，原来是商代的孤竹国，国君两个儿子就是叔齐伯夷。读万卷书重要，行万里路印象更深刻。

河北的街道到处都有：这么近，那么美，周末到河北。怎么看都是写给北京人的。

—

10.5
卢龙吃过早饭，自助早饭，自己煎鸡蛋，自己煮馄饨，真正的自助。之后就一路向西，回北京。

小宇说，他都想家了。

—

10.7

今天萱萱回去了，今天我们开始给小橙子吃奶瓶。她和小宇脾气不太一样，手段也得不一样。这一天我没感觉有啥进步，老妈说进步多了。

希望她也“识时务”一点……

晚上小宇放学了，提到了国庆节的作业，是我忽视了，没认真看老师的安排。

L给他打印了一副九一八的图片，还带着小宇的照片，小宇来涂色，我就看着，帮忙涂了一条旋转彩带，还是左手涂的。图有点大，小宇没耐心了，我说这就可以了，明天上交。

L回头一看感觉不行，又找了些颜色笔，带小宇继续涂。

搂着小橙子睡觉的感觉真幸福啊……小小的一团，也不踢被子……

小宇半夜还对我们又踢又拧，我忍住不耐烦的心情，和揍他屁股的想法，好言问他怎么了，他说了一句让我们不要玩水，哦，原来是做梦了，于是他就睡去了。

感觉随着小橙子的到来，我对小宇的耐心有点不够了……动辄用他的软肋——蛋糕、汪汪队威胁他……也是因为他到了鸡嫌狗不爱的年龄……



