---
title: '2023-02-02 星期四 黑暗'
date: 2023-02-02 16:05:40
tags:
---

昨天晚上说到月嫂的事，L 说，xl 不上班还有工资，请两个月月嫂，肯定是有钱。

我不知道这是什么狗屁的逻辑，我上着班，也有不算多也不少的工资，就不应该让自己手术完了休息得好一点了吗？辛苦工作赚钱的就活该更辛苦更节省吗？

然后我陷入了人还是要对自己好一点的黑暗循环里，感到很委屈，睡不着。即使后来解释清楚了，也还是觉得他没有理解我感到委屈的点。

对会节省的限制她的需求，让她更节省；对会玩的支持她的玩乐，让她玩得更愉快。

也可能我不该去横向对比，人的烦恼和欲望大都是在比较中产生的。无论是别人大方体贴的丈夫，还是别人和善会处事的老妈。我就应该像四年前那样，甚至比四年前更能忍受，因为还有一个小宇需要分走一部分的我。我的老妈也应该任劳任怨还接受 pua 。

虽然她的确是除了抬杠抬得好，做啥啥不行...但我有亲情滤镜，我就觉得没有功劳也有苦劳，她的确是努力了学习了，可也就那个水平了。

每个人都是，对自己的亲人带着滤镜，而对别人毫不客气。

--

2.3 星期五

早上和 L 带小宇去医院，下午和姑奶奶带小宇去医院。变异性哮喘真是磨人，上周医生说雾化得一两个月，这周说是两三个月。

医生说新冠以后增加了好多这样的孩子，也不知道我们小时候是怎么过来的，没有雾化，病就没法治了吗...

--

2.7 星期二

L 上班提前了半个多小时，加上马上小宇要开学了，早饭都不能在家里吃了。我想着这月底居家办公要是结束了，也去公司吃早饭，这样早上还能和 L 一起送小宇上学。

还有三个月就要迎接新生命的到来了，L 计划在此之前把窗、空调换一换，净水器装上，电视墙也刮掉，把客厅改造成希望的样子。

小宇姑奶奶三月底四月初就回家去了，操持儿子结婚的事，考虑到她的精力，还有健康状况，我们需要换个人帮忙带小宇，找到了之前在老家的一个姨，跟老妈是老伙计，到时候来试试。

森月家两边老人都有状况，工作日就剩下姥姥一个人带着俩孩子，也是很难。

加油，挺过三年，等老二也送进幼儿园就好点了...

--

飞鸟家的孩子又不叫张若澄了，改为张书瑜，在我的忽悠下他们重启了 qq 空间，开始晒娃，顺便给娃也注册了一个 qq 号。

小宇，小瑜，也是很有缘分。

--

看到一段话，好的伴侣不是那些会纵容你的懒惰的人，而是情绪平稳、持续学习、知识面广博，对父母有耐心的人。私心想了想，L 差不多符合...

森月妈妈问到「你对象还陪你体检啊？」的时候，我感到有点诧异：「这难道不是标配吗？」她说不是。

或许我应该再知足常乐一些。

或许是这个世界把一些标配压榨成了奢侈品。

--

L 说我双标，自己看帅的人演的电视剧，导航的声音就能设置沈腾李雪琴，看不起李雪琴咋地。

不我只是感觉喜剧演员的声音没有爹味，听着自然...开心点不好吗？

--

上周末给对门 94 年的小伙子和程老师 97 年的外甥女牵了线约了饭，然而之后他俩都明白对方婉拒了，只有我以为既然加了微信就等着好消息了，还在策划后续的接触机会...

幸好迷途知返。妹子也跟我说了一些自己的心里话，感觉男生态度有些「散」，就是那种不排斥不拒绝不热情的感觉，让努力找话题活跃气氛的她有些生气，完了男的还说：「希望能找个心理年龄大点的，相处起来不那么累」，这种话也能当着妹子的面说吗？就好像自己已经历尽沧桑看破红尘了。

每个单身男都是凭实力的。

原来瑞云姨是她的亲小姨。于是我邀请她有空了来家里玩，跟我家的小宇玩，她说好，还说喜欢小男孩，如果以后自己生的话，也想生个男孩。

这么朝气蓬勃的女孩啊，也不知道对门男生咋想的，可能被情伤过...为七八年前在一起的前女友付出的太多了，导致后面再没有心力经营新的关系了。

也许从他一开始说「我工作很忙的，如果她需要时间陪伴，可能就不适合」的时候，我就应该能想到这类人只适合跟工作谈恋爱。

大蚂蚁昨天找我聊天，问工作情况，同样遇到了业务裁员，同样在苟全。她说自己很焦虑，不知道什么时候就会失业，我也不知道自己什么时候会失业，但是我不怕离开北京，过不下去了，就卖了房子回老家随便干点啥，说不定天大地大孩子也会更快乐。

在这件事上我是相信车到山前必有路的。其实好像搞反了，所谓人无远虑，必有近忧。非得远虑吗？活在当下不行吗？

