---
title: '2023-06-18'
date: 2023-06-27 09:56:40
tags:
---

6.13 星期二

老妈越来越会对付小橙子了，能摸清楚她哭的原因。所以她虽然👋不算巧，心很灵。

公公婆婆周末就回去了，小姨会来帮忙，到时候，小宇又能认识姨奶奶了。他很会说安慰人的话，对各个奶奶也挺喜欢，姑奶奶，三奶奶，甚至只相处了一个月的李奶奶，他谁都念叨。

今天，人生第一次，小橙子在床上躺着躺着睡着了，我有一种“娃总算长大了，懂事了”的欣慰感。

小宇接受了妹妹吃奶优先级比较高的事实，但不允许吃完奶了妹妹还赖在我身上，比如趴睡，比如抱着哄。最近一周半，周末跟我们睡，周内跟爷爷奶奶睡，上周六早晨醒来，发现我和小橙子在南瓜沙发上睡着，他也要挤过来，挤了几分钟，发现确实没有空间了，委屈巴巴地回到床上，发出了抽抽嗒嗒的声音……我赶紧让L换我，给小橙子当趴睡枕，我自己麻溜滚上床，抱着小宇抚慰。

他是我们的大宝贝，第一个宝贝，我不舍得他露出那种伤心的表情，给他点时间，他会慢慢成长起来。

现在如果有人开玩笑，说把妹妹和谁换一下，他就很郑重地强调：她是「我」的妹妹，你不能这么做。

放学回到家，他也要看看妹妹，亲亲她的额头，脚丫，给她念叨：叫哥哥！妹妹要是发出了点声音，他就很开心：“妹妹说嗯嗯，嗯嗯的意思就是哥哥，我把它翻译成哥哥。”

期待他们一起玩的样子，相差四岁，就像可乐和小宇暑假一起玩那样～

高考第一天是我们结婚纪念日，L又送了我一片AI写的信，第一次是生日那天。

这种信第一次看着挺感动，毕竟，生日，月子，还算定制化，第二次就嫌弃了，名字一换，谁都能用，像CEO写给员工的贺卡。

不走心，也不走肾。

--

6.18 星期日

小橙子今天力气大了点。

中午小宇央求我去外面转转，因为他无聊。我想到去年夏天，只要是周末，他几乎整天都是我们带着在外面玩，还有奶奶，姑奶奶，今年有了小橙子，这两个月全家人围着小橙子转，L周末带他出人玩，我只能尽量分出一些时间和他在家里看书。

前两天他放学了，我们出去取快递，感觉就挺新鲜，我很久没有单独和他一起出门了。今天说要去公园，后来一出门发现太热了，他就转而说去西二区广场，有滑滑梯之类的，到了之后发现那块因为西边的高楼遮挡，加上有风，很是凉快。

他说只玩两分钟就回家，于是玩了两分钟，我还惦记着小橙子吃奶，就问了他的意见，打电话叫老妈和小姨来陪他玩，我回家去。

回家的路上看了下小黑，客厅沙发上，小橙子趴在L胸口睡得香甜。

不考虑小橙子的需求的话，这真是一个惬意自在的时刻啊……

感觉也该让她们周末出门放松放松，总在家里忙忙碌碌的，时间长了情绪也会受影响。

昨天在卧室阳台上收拾了一个读书角出来，有了小橙子以后，发现客厅和主卧他们兄妹俩要各自换着用，小宇实在太能制造噪音了，影响小橙子睡觉。

突然感觉这种户型虽然浪费面积，造成了老长的过道，但必要时候还挺有用，拐一道弯，卧室和客厅声音隔绝得很好。

今天早晨小宇爷爷奶奶回家去了，小姨来北京一阵子帮我们忙。

感觉也是化解隔阂的机会，L妈叮嘱我不能大意，该说客气话还要说，你当她是自己人可以随便吃用，她可能会拘束。

要是老妈或者婆婆上上次能这么跟我提前说一下，我也不至于被小姨误解了。

小宇两点半出去，四点回来，看我们三个都在床上睡着，说，下午了，该起床了！然后坐在阳台上——他的读书角——开始看书，我起来之后他让我接着读，这两天读的是原始人的24小时，我也跟着学习了很多新单词。

大概是玩得太累了，听了几分钟之后他就开始不自觉地向旁边倒，我安慰他：你可以先躺一躺，我查查单词，查好了给你讲。他就倒下去了，我继续边查单词边念叨，他还挣扎着起来听了听，又很快倒下睡着了。

所以还是得让他玩累了才行……


