---
title: '2023-02-08 星期三 小宇复学'
date: 2023-02-08 17:25:00
tags:
---

去年疫情放开后，小宇一直赋闲在家，我也居家办公着，今天他终于重启校园生活了。

早晨七点在被窝里雾化，先是要坐起来雾化，后来愿意躺着了，就躺着眯着眼睛，20 分钟后快速穿衣服洗脸，牙没刷就背上书包出门了。L 开着车，我搂着小宇，去送他上学，然后 L 送我回来，到楼下，我上去吃饭，他去公司，早饭就在公司吃，以后可能都是这个模式了，除非我恢复公司上班，到时候我也去公司吃饭。

吃完饭才不到九点，往常这个时间要催着小宇喷鼻子，雾化，和他一起看书，今天都免了，我在家里走了几圈，把很久没写字的纸打开，写了一大张。孩子上学了真是惬意。

中午吃完饭，走了几圈，又写了一大张，孩子上学了好生悠闲——本来依然是亲子阅读时光。

下午五点，小宇被老妈和姑接回来了，他蹬蹬蹬跑过来，敲我房间的门，我赶紧给他开了门，他扑了个满怀。我蹲下来抱住他，问他今天怎么样，开心吗？见了多少小朋友？他说「开心」，拉着我的手来到前面客厅，继续说：「但是，我们小二班几个小朋友被老师送到小三班一起上课，然后莹莹老师有事出去了，我因为跟小三班不熟，很想哭，但是又不能哭，就忍着没有哭露出了笑脸」...

我听得特别想笑，让他表演下想哭又忍着露出笑脸的表情，他拒绝了。我跟莹莹老师忍不住聊天说了这件事——当作笑料，老师语音说：他一大早到了学校还拉着自己跟自己说春节在家里发生的各种事，特别喜欢分享，表达能力也特别好。

感到开心。但是感觉对老二就没有那么多时间和精力陪伴了，不知道老二会是什么特点。

分离焦虑看起来没有多少，完全被外部世界吸引了。还安慰了一个想妈妈想哭了的小朋友：「你别哭了，马上就下学了，下学了你就能见妈妈了」

有时候感觉他心里懂的事情太多了，也是一种负担，有时候担心他如果什么都不知道，进入社会碰壁怎么承受得了。但有时候我感觉自己的确小看他了。昨天晚上睡觉前我问他：「为什么在家里调皮，在学校里那么听话呢？」他说：「因为我知道我们家里的人都不会伤害我，我害怕学校里的老师伤害我，所以我听老师的话，老师让我干什么我就干什么。」听得我心疼又欣慰——有眼色，懂得保护自己，我就放心一点了。

--

2.9 星期四 阴转雪

车车🚗 来北京了，办理远程工作的手续，周三——昨天到，周六回西安，远程工作报酬是在北京的 5 折，L 说，算算西安和北京的房价比，这个折扣也不算很大。

我觉得跟自由职业差不了多少。

她给小宇带来了一本书：《昆虫旅馆》，小宇很喜欢。昨晚上她敲门的时候已经九点半了，我正打算给小宇雾化，听到客厅的声音，告诉小宇「小车阿姨来了」，小宇呼啦一下子飞奔出去，一边跑一边尖叫，兴奋极了。

今天早晨送完小宇我喊她来一起吃早饭，聊了一些事，孩子的，自己的，房子的，工作的，老妈也觉得她的工作挺不错的，为她开心。

下午开始下起了雪，飘飘洒洒落到地上就化成了水。今年冬天的雪特别少，这是第二场，看着是堆不起来了，之前买的雪球夹子也没有机会派上用场。

--

我又有了一个孕妈群，今天聊的是一些比较疼的话题，仔细数着入院后的一幕幕画面，那些疼痛的过程我其实一点也没忘，并不是什么「好了伤疤忘了疼」，只是单纯地还想有一个孩子。

不过糖耐的过程还是忘了...原来得抽三次血啊...胳膊隐隐地疼了起来...

昨天跟喵喵聊了一会，她也准备要二胎了...我们这拨人当初都说好的不生二胎，现在一个一个都打脸了...说，世事艰难，局势变幻，还是骨肉至亲最可靠。这都是疫情带来的影响。

跟 lihan 也聊过一些工作生活的事，他表现出来的坦诚和开放让我忘了他是我们组实质的 leader ，比我只大两岁，但是技术厉害得多。

我猜他的年龄是 33 ，他说虚岁 34 ，我默算他是八几年的，却得出了可能是 90 后的结论，顿时一惊——90 后一惊三十多岁了吗？我一直以为 88 年的 L 才过三十，现在算起来他已经虚岁 35.

真是人到中年了。

所以老妈不同意我们想小小地折腾一下客厅，修缮一下房子，说要好好攒钱，给小宇买房子。

今天净水器到了，入了小米的坑，就选了小米的净水器，周末就可以对着小爱音箱喊：「小爱同学，打开空调」了。

一点一点，把家收拾成想象的样子。 

有时很怀疑自己：当初怎么就定做了那么大的沙发，把客厅的一半都填满了。L 说：当时的认知就是那样的。

