---
title: '2024-02-08 不知道星期几'
date: 2024-02-08 10:37:16
tags:
---

2 日最后一天上班，晚上在链家改了一处逻辑，第二次在链家修 bug 。小程序项目有惊无险地成了过去时。

3 日在家，看了看未来天气，突然感觉边走边等比在北京等远方雪停有意思，于是中午煮了饺子就出发了。用了一早上收拾东西，衣物整理了三个压缩袋，还有辅食、药品、玩具，随车吃喝，洗漱日用，最后押上一辆平衡车。

晚上快九点时走到榆次，四百公里，中间充了一次还是两次电，一路暖融融的，进了山西视野范围的雪逐渐密了起来，高速路上倒是很干净。榆次的格林豪泰，加起来三米的床，一晚上一百八，店家引导我们停好车，只是没有早餐了，服务人员过年去了。

车上坐了大半天，我们都感觉腰不舒服，小宇说他也不舒服，感觉不自由，被反驳「小孩子哪有腰」，他说「有啊，我们吃完饭散步的时候都要小手叉腰。」「为什么叉腰呢？」「可能是这样整齐吧。」

第二天是 4 日，早上在榆次古城转了转，九点多，街上没什么人，只有几家古装摄影店开着门，小宇相中了一杆三股钢叉，说是西游记里一个妖精用的兵器，该出发的时候不肯让爸爸把它放在后备箱里，急切又担忧地：「你上次把我的青龙偃月刀放在后备箱里都摇坏了」，于是三股钢叉随着他继续往前走，走到介休时，雪越来越大，高速路口封了，我们随机进了城，找到一家潮汕记先吃顿火锅，一半清汤一半开水。

吃完饭还是找了家格林豪泰，加起来两米四的大床，一天一百四，早餐另外买的，照旧把床推到墙边靠紧，怕娃半夜掉床。小橙子很喜欢在地上翻爬，看到什么拿什么，小宇每天都要看一集西游记，每一集都要有片尾曲，不然他不确定那一集播完了没有。晚上我们一起打开电视看了一会三餐四季，做饭的镜头大大小小都喜欢。

第二天早上吃过早饭，十点左右离开「临时的家」，在高速路口等啊等，十一点整，小汽车可以通过了，之前放走了一批大车，小宇等得不耐烦了，想快点回到老家。

剩下的三百七十公里，有两百多都是山路，很多隧道，小宇一个一个累加，有时会忘了计数，没关系，想起来的时候随便回忆一个数接着累加。沿途的雪景挺好看，他不断地提醒我「妈妈你看看我这边风景美不美！」我回：「嗯」，他不满意：「你不能光说嗯就什么也不说了。」于是我下次就夸张点：「哇真的太美了你看那些树好整齐」，接下来一路上他都用「整齐」来形容看到的景色——「这会不太整齐了」「现在的风景还挺整齐的」

以至于昨天，7 日，从兵马俑回来，我问感觉怎么样，书上的好看还是真实的好看，他说「书上的，因为书上的很整齐，真实的比如一个人他本来应该在中间站，结果他要么偏左了，要么偏右了，不整齐。」

我们是 5 日下午三点半左右到家的，过了黄河大桥，就看到「陕西人民欢迎您」的牌子了，再走了一阵，过了韩城，看到了「合阳」的界碑，心里一下子暖和了，踏实了。弟妹打电话问吃什么，小宇说南瓜年年，结果在高速路口，跟着姐姐一家去合阳玩了，我们剩下的三个人先回家去。

等小宇和姐姐回来以后，一家人都挤在前边房间里时，就感到整个房间里全是人了，可不是嘛，老老少少十个人。

瑶瑶已经开始写日记了，我问小宇要不要写，他小手一挥：「哎呀到时候再看嘛」，很老成的样子。

--

昨天还带着小橙子去了妇幼，呕吐，便便有点稀，偶尔打喷嚏，医生说消化不好，开了点醒脾胃的药。

由于两个爸爸和两个老大都去看兵马俑了，只好孩子爷爷开车带我们去医院，去的时候没看时间，到了刚好医生下班，得等两个小时，我就问同样在妇幼待产的星星，她现在方便说话不，她说方便，下来找我了，我跟她去了四楼。二姑也在，说了会话，她抱了抱小橙子，小橙子还是要哭的样子，特别认生。

好多年没见过二姑了，印象里她的脸还是年轻的，没有皱纹的，这次见了，记忆里的脸又多了一个版本。一代又一代人从小不点长大，一代又一代人从青壮年变老。时间对每个人都是公平的。

预计这次过年跟二哥还是见不上了，我也不强求了，他就那样的性格。据说回来了有时一个人出去逛，看看城市的繁华，园园姐说他太可怜了，工作的地方在西藏，偏僻荒凉，没有人烟，回来就想多看看多转转，吃点路边砂锅拉条。也舍不得给自己多买衣服，一套衣服洗完在暖气片上烘干，第二天接着穿。

我记得他原来很会捯饬自己，大概现在是把小家庭其他人的需求放在第一位了。

--

我还联系了表姐表妹，丹丹嫁去宝鸡了，说初二来，初五走；锋艳姐过年期间都在；堂姐初三来；还有星星在医院待产。我们很难聚到一起，只好分别去会面。

丹丹有些伤感：「长大了真不好，还是小时候好，暑假姊妹几个在我家玩，还记忆犹新。」

是啊，那时候我们都是孩子，都在一处，玩起来没有什么牵挂。

「现在都有了各自的生活，聚少离多」

人生大概就是这样，一个阶段一个阶段，都会遇到不同的人，有不同的人陪伴。但是那些过去的回忆，远方的人，永远在心底珍藏，那是我们的来路。

