---
title: '2024-03-15 星期五'
date: 2024-03-15 16:33:01
tags:
---

3.18 星期一

上午准备面试，调试 typography，下午面试，到现在还没写需求代码。

上周六 L 开车带我们，天津海边一日游，起因是 L 爸妈大约五一来不了了，原计划带他们一起去看海，只好提前到现在。

先是开到国家海洋博物馆，在里面逛了一圈，中午就在博物馆的中餐食堂用了午餐，一碗面将近 50 ，从海洋馆出来，附近就有滨海路，没想到去了之后发现岸边都是大石头，而且有高高的围栏遮挡，无法接近海水。

尽管如此，辽阔无边的海还是让 L 妈妈感到惊讶，任何第一次看到海的人恐怕都会沉迷于海的无边无际。在滨海路扫了一个观光车，骑了四十多分钟，我们查到二十公里之外有个亲海沙滩，当时下午三点多，还有的看，于是 L 打车倒回去，把车开过来，带我们去东疆亲海公园。

可我们还是没能看到沙滩，初次亲近大海，L 妈妈在海浪一波又一波拍打着脚下台阶的时刻感到好奇，后来才知道我们去的时刻正处于涨潮时——每一次潮水漫来，几乎都要完全盖住鞋子了。

没看到沙滩，从家里带来的椅子啊小桶啊铲子啊都没能用上，就挺遗憾，我正疑惑着——天津海边难道没有沙滩——的时候，L 说让我问问保安哪里有，下次可以去看看。

保安说去看潮汐表，退潮的时候来。

「意思是这里就能看到沙滩吗？」「对」

涨知识了...看个海还得讲究时机。原以为沙滩每天都在那儿等着人过来。

不对不对，还是沙滩修得不太好，海滩应该再长一点，远一点。

周六去了海滩之后，周日就很累，中午搂着娃小睡了一会，下午去医院取了老妈吃的药，回来背着书包带上电脑，去公园的飞鸟东舍加了会班。

--

3.20 星期三

周一我发现在班车上可以写点代码，于是班车以后可能成为常驻办公地点。来回将近两个小时，无人打扰，可以愉快地搬砖。

跟 dy 讨论了下他的组件有什么需要改的，结论是我应该换一个组件用。好的吧。之后顺便给他介绍了通航的业务逻辑。他说他们也经常说到通航，自己不太了解是什么。

面试了一个妹子，倾向于不录取，但最近组里其他人也没面到更好的，就录了，所以找工作是一门玄学。

--

周二晚上 xinlei 在八合里请吃火锅，加上另外一个组的小伙伴，加上 xinlei 本人，总共四个人，聊得就比较开，甚至我说出了「年轻人就要多走走多看看」的话，要是 lihan 在的话我肯定不会这么说。

开玩笑，本来组里干活的人就不够，都出去看世界了，谁来应对甲方。

carolin 说 tdesign 送来两件衣服，让我明天去挑一个。我尽力做着相关的工作，可能是为了帮她分担点，顺便得一些微小的回报。

bink 实在是太能说了，打个车回家都能扯出「虽然程序员平时节俭一些，但有时候也不能节俭，女人嘛，就要对自己好一点！」一起打车去的路上他跟我聊怀孕建档之类的，饭桌上又高调宣称「明天开始备孕！」，我忍不住笑出来，解释道「我从来没有听过谁这么高调地备孕的」，在他疑惑的眼神里我继续补刀：「万一备了一年两年还是没什么消息，尴尬不？」他大呼失策失策，说我直戳要害，来来来大家都忘了这回事。

这家伙写代码真是屈才了，应该去做传销，公关什么的。

--

园园姐阳历十月份的预产期，萱萱要当姐姐了。到时候小姨就不能帮我们带孩子了，还得找个亲戚帮忙。

幸好上一辈亲戚多...

--

晚上十点睡觉，第二天早晨七点左右起床，有时六点半，有时半夜两点醒来就睡不着了，睡眠被小橙子切得细碎。

L 妈妈刚来的时候我还想着要早早起床，她一个人早上准备那么多事太累了，L 也能早早起来，后来就一天比一天晚，再发现 L 爸爸也早早起床帮忙了，我就更起不来了...

