---
title: '2024-12-24 星期二'
date: 2024-12-24 10:43:06
tags:
---

上周六去看了装修进度，到美缝了，新换的砖好看了许多。

周五晚上铃铛来家里玩，周六早晨小宇就去铃铛家了，午饭下来吃，之后还上去玩，一个小时之后下来刷墙。两个小朋友轮流刷，我给张平发过去消息：小媳妇干活了。她感叹：真像小两口装修自己的小家啊。

周日上午铃铛上各种课，我们一家四口铺数字科学馆看极光，原本以为电影开始了橙子就能好好看了，没想到开场没多久她就吓哭了：黑～黑～然后哇～哭了出来……L抱着她出去了。过了几分钟又有两个小朋友陆续大哭着离场……不止黑，有些镜头有巨物压迫感，小宇感觉很好看，确实还是得年龄大点再来看。

小宇像橙子这么大的时候，都去的是自己适合的、喜欢的场所，橙子被迫拔高了……

四五点的时候小宇去楼上找铃铛玩了，我问橙子去不去外面，她说「去！」然后开始找鞋子找袜子帽子，很开心的样子，老妈说不去了，橙子都要急哭了，我赶紧帮她穿外套，嘴里念叨着去去去。

橙子在梅姐食堂椅子上乖乖坐着，饭和粥一上来她就着急要，穿上搭搭，我帮她托着碗，她自己吃得很好。

--

昨天下班到家，洗了头发，想给橙子也洗洗，问她要不要洗，她说「洗！」「要！」，老妈说「明天我们给洗吧」，她听懂了，要哭起来了：「洗！」于是老妈抱着她平躺着，我托着她的头，凑近水盆，她很乖，一动也不动，眼睛睁得大大的，一时又闭上，似乎很享受的样子，我问要不要洗下脸？她说「要！」，「要不要洗洗嘴巴呢？」「要！」她正是学话的时候，除了要不要这种能听懂的，别的都是重复最后一个字。比如问「哥哥帅不帅？」她说「帅！」，问「哥哥丑不丑？」她就说「丑！」这时候小宇就会很生气。再问「卫生间臭不臭？」她会说「臭！」，小宇接着问：「卫生间香不香？」，橙子答「香！」小宇就会被逗乐。

拉个臭臭都会被夸的年龄，真好啊。

橙子会说「睡觉」了，有时候还试着连起来说：「我要——睡觉！」然后骄傲地看着我们，有时轮流说给我们听。当她知道了睡觉这回事之后，就喜欢看书上的小宝宝睡觉的画面，也能趴在床上哼哼唧唧等着我拍着背抚慰，希望再也不用抱着走着拍觉觉。连着两个晚上都是躺在床上拍睡着了。

左边小宇，右边橙子，都在我胳肢窝里睡着，可能这样最有安全感吧。

--

小宇想给铃铛做圣诞节礼物，用纸板做，还要是正方体的，他自己搞不定，于是我帮他裁。他来拼接，花了挺长时间，橙子不干了，拿着书找我来看，一直等不到我完成手里的鼓膜，委屈大哭，玲姨帮我剪了下纸板，橙子坐在我怀里还抽抽嗒嗒。

粘贴完成之后需要加固盒子，我抱着橙子剪加固片，贴胶带，她要玩胶带，我没让玩，她就开始哭，是那种柔柔的哭声，缠缠绵绵的，老妈开了门问我：怎么一直让娃哭？我反驳：怎么是我让娃哭呢？说得好像我故意。

但其实我也没想办法让她停下来哭...我有点听之任之的想法，好像孩子哭着哭着就不哭了，知道哭没有用了，但也实在兼顾不过来了。老妈提醒之后，我给橙子找来一卷不用的美术胶带，她开开心心地玩了起来，不时让我帮她找胶带头，撕下来，贴了挺多条。

玩了一会，她说要热牛奶（后来想想，她才喝了奶，有可能指的是姨奶奶），喝了一半，剩下的一半小宇喝了，完了小宇叫我帮忙，我就去了小宇旁边，一边看小宇的工作，一边关注着橙子的动向。

我听到她走到玲姨房间门口，哀哀地喊着奶奶奶奶，我突然想到她心里玩得最好的那个人不是我。玲姨确实很会带孩子玩，但是玲姨已经睡了，我去门口要抱走橙子，橙子不同意，坚持叫奶奶。我听到玲姨说进来吧，就帮橙子开了门，橙子爬到玲姨床上，玲姨问橙子要不要一起睡，橙子摇头，我试探说：那要不跟妈妈去前边玩一会？她说要，她的眼睛告诉我她很开心听到这句。于是我抱着她去前边玩，找了五子棋出来玩。

她要的不过是妈妈专心陪自己玩。

橙子已经学会了很多，不只是语言方面，比如说名字知道是哪个家人的，还会给黑白棋分类，说一遍就会，她其实已经可以理解很多事情了，但是我们还当她什么也不懂的小婴儿，我们没有跟上她的节奏，也可能是我们给她的关注，比起小宇那个时候，太少了。

我记得，小宇是春节期间就读完了小红送货那套书，但是橙子还没正经读过完整故事情节的书，还有两个多月就差不多同月龄了，可以安排一些带故事情节的书了。但是书太多了，橙子挑花眼了，经常是适合的书没有接触到，拿到手的过于复杂，还是需要理一理读书顺序。应该从大猫粉色的故事书开始。

--

我们又要搬工位了，可能要告别山景工位。

最近有两个同事要离开了，一个是直接老板，一个是多多。老板说给了我outstanding，我值得拥有，开心，年终可以多拿点钱了。


