---
title: '2024-02-18 开工前一天'
date: 2024-02-18 11:01:30
tags:
---

今天周六，春节调休，小宇去学校了，L 上班去了，我休假在家，终于有了点空闲。

空闲的标志是，有时间看了半部《年会不能停》。好些晚上都想在孩子睡着以后看看，结果等他们睡着了，我也困得睁不开眼了。

初一本家在家吃火锅，初二去姨家、大姑家，初三二爸家、三姑家，初四 L 姨/舅家、本家、程老师家，初五在家待客，初六启程，返回北京。晚上在灵寿县休息，第二天早晨简单吃了早餐，八点出发，在涞水充了一次电，中午十二点到达北京。

昨天初八，早上买菜，回来 L 在家里休息，其他人去公园里玩，小宇骑车带路，一边带路一边念叨：「高德地图持续为您导航」，我忍不住大笑。他发现我有时看手机，就停下来认真地强调：「妈妈你不要看手机，不然我可能一转弯啥的你就找不到我了！」我感到很惊讶，也有些惭愧，收起手机，等会再回复消息也可以的。

下午我们去了鸟巢，豆豆妈妈说有生肖灯，夜幕初上，广场很好看，从钉子塔走到水立方再走回去，很费腿脚，要抱着小橙子，回去的时候姨还背着小宇。

突然就发现，过年期间没什么好写的，都是每年一次的例行公事，但其中也有一些不同往年的心理感受。

原因是，疫情加上小橙子的出生，导致好几年没有看到大姑和表姐妹们，也有两年没见到堂姐，甚至还有，更多年没见过二姑，以及她家里的表妹。物非人非，有些人还是表面上的塑料情谊，有些人看到了就让人眼眶发热。

看到大姑的时候忍不住摸了她的脸，仿佛透过她看到了婆，她也长得更像婆了。也不是一模一样，就是气质很像。堂姐长得越来越趋近娘的模样，她家大女儿也很会说场面话，有点违和，老妈说自己年轻的时候堂姐也是那样的，一脉相承，倒是颖妹被显出一些木讷来，我还是觉得木讷点好；表妹 30 了，做了娘了还是那么可爱，我从大路进三姑家的村子差点没找到巷子，幸好小时候那个戏楼还在破头伫立着——据说小时候卖辣条的小卖部也还在，只是店主换成老人的孙子了。

今年和所有去拜访的亲戚都拍了照，我担心下次再见又是好几年了。比如和二表哥，很难见上一面，今年还是提前联系了，才没有像以往那样擦肩而过。和大哥二哥拍照以后发到群里，老妈说，一个比一个棒，总算是她说了句好听的话——她擅长泼冷水式的发言。和外婆家全家人一起拍了照，姨和舅在中间坐着，就差一个老妈了，我把老妈 p 在了图里，很和谐。抱着小橙子，看着另外三个孩子在门前一人拿一铲子卷雪玩，感受到了生命延续的滋味。他们仨就像将近三十年前的我们仨，却不是我们仨。我们仨是从小同吃同住同玩，一个幼儿园一个初小一个高小，中学才慢慢散开，变成了周末相聚，他们仨一开始就在三个城市各自生活，只有节假日能相聚。

跟二爸家的堂姐堂妹拍的合照就没那么有意味了，毕竟跟堂妹完全隔着很大的代沟，而和堂姐也只是暑假寒假见见，一起跟婆在窑洞里睡，一起追天龙八部和风云雄霸天下，一起去三姑家过暑假，很难说没有感情，但也隔着肚皮，各有各的盘算。我就不知道为什么往常都是两百三百的压岁钱，见了面烟酒奶茶地带着去看望，同时出压岁钱时她变成了一百，而我还是三百。L 说，只能说我们没有默契。明年如果不想见，就不收了，怪没意思的。

后面在别的亲戚那儿因为多一个孩子多收的红包让我感受到了一点平衡，于是发压岁钱这件事，从一开始的「一定要比别人给出的多」，到「被玩了不开心」，再到「赚了好开心」，我的心态得到了重塑。

还是 L 数学好：三种情况，对方先出一百或者也有两个孩子，等价交换；对方先出二百但少一个孩子，我们还 500 （婆婆的价值观是还 300 就可以）；对方一个孩子，我们先发制人，给 500 ，对方还每个孩子 300 ，不可能是 250 ，少给需要脸皮的。

表哥家给了我们每个孩子 500 ，往年一个孩子也是 500 ，我给还了 1000 ，感觉因为这事让表嫂不开心也不值。

只有爷爷奶奶辈给的压岁钱赚得问心无愧。

什么时候压岁钱这件事取消了值得普天同庆。

--

老妈一个人在北京过年还挺清闲的，婆婆说把她带回来多好，我说她就喜欢清净，回来又冷又不能躲懒，不划算。

想一想，自从有了四个孙儿女，我们走的时候婆婆再没说过「心坏太」了，估计是长舒了一口气吧，可算能休息休息了。

--

瑞云姨还问了颖妹的事，我不抱乐观态度，颖妹这边比较有主意，我也搞不定，看造化吧。

大姑家的表姐离婚了，南方出轨；L 姑姑家的一个表兄弟也离婚了，女方外遇；都可怜孩子了。找对象不能着急，不过慢慢来也没有保质期。



