---
title: '2024-04-12 星期五'
date: 2024-04-12 14:39:57
tags:
---

4.15 星期一

上一周常常被新人拖累加班，一次是在杨国福，一次是在中国移动，其他时候在班车上。

两周过去了，新人也适应了点，写了篇总结复盘，百分之八九十都是复制粘贴我发给她的话，赢得一片赞，却只字不提感谢我。我还是有点在意的，以后就没必要为别人兜底了。

没事没事，周末去张家口那个古城。

--

上周六本来想跟小胖家约好孩子们见面玩，后来因为买桌子这件大事，就推迟了。慢慢来，总能把客厅改造成想要的样子。

周六下午带着小宇在滑板坑里玩，他跟一个大一岁的小朋友骑自行车，绕着中心岛环形，一口一个「小哥哥」叫得火热，分别的时候约着第二天还要出来一起玩，我便加了他爸爸的微信。

快回家的时候大哥发来一个定位又撤回了，我已经看到了，在离天津不远的一个地方，天津西边，离北京不远，我问来不来，他说没事就来。周日果然来了，中午老妈和姨做了一桌菜，大哥先到家了，我们还在公园里玩，我催次小宇回家，他和几个小朋友越玩越开心越舍不得走。难得这次几个小朋友都到了，森月、豆豆、李士勤，小宇和李士勤一会黏糊糊你爱我我爱你的样子，一会打得不可开交，哭得惊天动地。

小宇和李士勤应该是幼儿园里关系最好的朋友了，干什么都在一起，他俩的相处模式可能是，打打闹闹玩玩，小宇哭，李士勤嬉皮笑脸道歉，小宇发誓不跟他玩了，五分钟后又叫「李士勤！去@\@#\%#\(^-^)」，又好了，或者李士勤喊：「小宇要不要吃@#\%#\……¥%&」，又和好。挺有意思。老妈都被他哭烦了，我感觉哭是小孩的权力和自由，什么时候他不哭了，那就是习惯了成长了，心硬如铁了。

下午还去公园，去年春天买的风筝终于可以飞得很高了，记忆里和婵婵在大荔放过一次风筝，就那么一次，还没放起来，当时感觉放风筝好难啊，现在就很容易。

有些事情没必要过早去体验，除了挫败感，也收获不到别的。

大哥也拿了一会风筝线轮，我拍了些照片。

晚饭后他还在学习，说要考一建，就差一门考试了。这次考过了每年几万块钱呢，没考过下次所有科目都重考。加油～

--

周日在公园里看到一个大爷在玩一个人的网球，拍起来很带感，我试了试挺好玩，就下单买了一个，周日到了，晚上L 提议出去打球，我问大哥去不去，他说随时可以去，于是我们出门找场地，走了一圈，也就尾货那边光线好一点，二三十分钟的时间，姨打电话催了，说让我回来管娃，我们就都回去了。

等回去的时候，小宇又哭了一次了，这一天哭了五次了吧，眼睛肿了。

--

今天六点多我又被小橙子搞醒了，抱着她来到客厅，大哥还没起，过了一会他起来了，洗漱完吃过早饭，说时间差不多了改走了，就出门去车站了。

多好啊，这么忙的日常里，还能一起放风筝一起打几个球。

我几乎想不起来小时候打羽毛球的事情了，大人很少管我们这些小事，球拍也忘了怎么来的，我们应该是在家门口打过。

李士勤爷爷说，这种关系就跟亲哥一样，是的，但也有点不太一样，如果是亲哥，在他说「来地铁站接我」的时候，我就会问「为啥要接，行李太多吗？」，可是是表哥的话，就不想问太多了，只想着无论如何得答应，先答应了再看怎么实现；也不会因为回去得太晚了错过了接站而忐忑。

小橙子真幸福，有个亲哥哥，但是现在因为小宇的要求太多了而且很爱哭，我们有时候都有一点忽视了小橙子的需求，得改改。

--

小橙子爬到厨房去了以后，仿佛等着人把她拖出来，每次被拖出来的时候，她就咯咯咯开心地笑着，计谋得逞一样。

她哭得跟哥哥一样惨，一样声嘶力竭的哭法。脑壳疼。


