---
title: '2024-11-04 星期一 秋光无限'
date: 2024-11-04 09:42:16
tags:
---

这个季节，在工位上的心情，自由舒畅，因为窗外就是百望山，入眼皆是北平的秋。

红的黄的澄的绿的，一团团一簇簇，漫山遍野地，似乎要将生命最后的绚烂燃烧殆尽。

上什么班，就应该每天出去秋游！

--

周六一如既往去看工地，指出了一些问题，比如二楼铺得过于厚了，应该拆除重新铺，瓷砖阳角条换成海棠角，等等。回来后带小宇出去，小宇帮忙洗车，天晚了有些冷，橙子就留在家里。

周日去爬百望山，约了豆豆一家，小宇和豆豆挨在一起，说不完的话，小朋友之间感情真好，就怕去了新的地方又要认识新的朋友，但是想到上上周五晚上 🚗 来家里了，小宇特别兴奋，晚上要和🚗 阿姨睡一个房间，他现在有点人来疯了，也可能是很熟了，去了铃铛家也没有害羞，感觉是周末带出去随机结交公园里的陌生小朋友有点用了，他觉得还挺有意思。

从百望山回来，小橙子就在车上开始睡，裹着我的衣服，躺在四个软面椅子拼成的小床上，我们三个安静地吃饭，等吃完了橙子还没醒，L 带着小宇去超市，买了些水果，回去在豆豆家玩了一会，打包了一些豆豆穿小了的衣服，给小橙子穿。看豆豆要去铃铛家里玩，小宇也要去，于是我带着去 15 楼，跟国庆、张平一起围着桌子喝茶，聊孩子。

很久没有这么悠闲地坐下来喝茶了。也许是时候给家里引入茶具了。

孩子们玩了一会，我问小宇要不要吃烤冷面，他说要，豆豆铃铛也要，于是我都带了下去，一包烤冷面干完了，再烤了些羊肉串，孩子们玩得很开心，橙子一看到来了两个姐姐也开心地边跑边叫。

小橙子说话比小宇早好多，目前一岁半，已经会说及子（🍊），马，猫，剥皮，鱼，鞋，鸟，西机（✈️），牵（天上），xei（水），等等。

--

可怜的是，穿个披风还要等哥哥上学或者出去玩的时候。

张紫晴在楼下等小宇出去玩，玲姨跟着小宇去了，我带着小橙子在家里，给她穿上哥哥的孙悟空披风，她很喜欢，也会照镜子看自己，快回来的时候 L 在窗台上给我通风报信：赶紧让橙子换了披风！于是用围巾做了一条披风给橙子，回来问小宇：能不能给妹妹穿一下你的披风，果然遭到了无情拒绝：不行，那是男生的！

铃铛妈妈说，铃铛是从小受美妆熏陶，橙子呢？从小受哥哥手持各种兵器吼吼哈嘿熏陶...

--

11.5

小宇说，我昨晚从回家到上床睡觉，都没有陪他，他没感受到我的爱。

那能怪我吗？从一回来橙子就拉着我，我走到哪儿她跟到哪儿，粘粘人一样，小宇先是看了学习机，然后是动画片，玩了一会兵器，无聊了，这才想起妈妈了。

再说了，爸爸不是快十点了才回来的吗？怎么不挑爸爸的理？我问你是希望我晚点回来吗？他说不是。我感觉说这话像在欺负他。不太好，得改改。

包括 L 每天早晨火急火燎的语气催他做什么事情，也得改改，没啥用，平白让人感到焦虑和烦躁。

--

11.7 星期四

如果没有孩子，时间会过得更快——一天和一天都是重复的，只有周末是新鲜的。

小橙子听到两件事会主动去找爸爸：有橘子吃，和举高高。

她喜欢模仿哥哥的行为，跳舞唱歌，舞枪弄棒，写字看动画片，骑各种小车车。睡觉前的歌还得一段时间换一首，不然听腻了按不住，可能听歌的时候小脑袋里也在思索歌词的意义吧。

这周末主要去看牙，小宇的，和我的，洗洗更健康。

--

昨晚和组里的小伙伴们一起吃饭，起初是为了送别jacob 和昊天，一个要转部门，一个要换城市，后来得知多多周四周五拍婚纱照，binke 正在备孕。

95 年的小朋友也 29 岁了，岁月不居，时节如流。


