---
title: '2024-05-06 五一结束了'
date: 2024-05-06 12:02:57
tags:
---


五一假过去了，太快了，我 28～30（周日～周二） 都休假，也还是感觉假期太短了。

三天休假期间，接小宇放学，他很开心，最后一天还参加了他们学校的运动会，有亲子环节，终于可以进园看看了，机会来之不易。

下午桌子回来了，我把茶几的一半挪到了桌子底下，客厅空间一分为二，一边小橙子的垫子，一边小宇的大桌子。但是过程中搬动茶几石板面磨伤了桌子，L 阴阳了几句，我给他写了小作文。

客厅一半沙发放到了卧室阳台上，阳台上的圆沙发搬给 24 楼的住户了，循环利用。阳台上看着整齐了，后来我又把纱帘挂了上去，尾货买了点加厚硬海绵，姨给小宇做了两个椅子垫，不用买学习椅了。

这两天闲着在家，还有功夫在桌子上练字...就是某一年从马家庄街道上拉回来的一些硬笔字帖，上边都是中/高考古诗词，楷体。

给小宇买了点描红本。

--

5.1 当天早晨我们就开车出发了，去天津，计划是第二天跟小胖他们会合，看海去。头一天到天津时已经将近十二点，逛了逛五大道，民园广场，去商场吃了点饭，下午又去了码头，天津站附近，我和小宇坐船观光，L 在岸上带着小橙子溜达，姨和老妈去意大利风情街逛。

之后决定去秦皇岛看海，沙滩好一些，中途歇在唐山的古冶区，230 块就可以住相当豪华的房间了，而且早餐相当丰盛...老妈第二天离开的时候还特意抱着小橙子在宾馆门口拍了照。

到了秦皇岛，和小胖他们接上了头，买了渔岛的门票，走一阵之后到达海边，露营车里拉着小宇和翊萌，有时候是小橙子，走在林荫道上，一行人说说笑笑抵达。

老妈状态非常好，和姨都是第一次看到大海，脱了鞋袜，兴致很高，不断要求我拍照，老妈一个人走了挺远，回来的时候不知道帐篷在哪里，打电话给我，我远程指挥她往哪哪走。

姨跟我说：「你妈跟疯了一样」，应该是兴奋。看到大海，就好像世界地图照进了现实，接着就得问，那看不见的地方是哪儿？能看到 xx 国吗？

无边无际是因为地球是圆的吗？地图上看这里四面只有一个小口子能突围到更大的海域。

午后和小胖一家人吃了一顿海鲜，但是我们对海鲜并不太熟，吃什么都得问问方法，部位，不过也没什么不好意思的。我有点心理障碍，面对蜷缩成圈圈的海螺，扒拉海螺壳都感觉疼，更别说吃它了...

吃完饭两家人分手了，他们还要赶海，我们则想去天下第一关看看，这是上次从沈阳回来的路上没有完成的遗憾。

不过这次只是打卡式旅行了，到了就是拍拍拍...

晚上十一点多到了家，L 开了一路夜车，到家了反而有点精神了。新开不久的高速路，没有多少车辆，但是想到 5.1 号梅州的事故，也让人不安，姨提醒 L 不能因为路上没车就放开了开，该减速还得减速。

之后这几天都在家里休息。昨天小橙子生日，周岁了，这一年真不容易。上午去公园里买买买，都是隔壁学校的孩子们摆摊，低价购买了一些东西，笔啊绘本啊积木啊，然后提了蛋糕回来，全家一起拍了照片，又点上蜡烛给小橙子拍了拍，她完全不知道我们在干什么，但是能感觉到面前那个圆圆的东西可以吃，而且很好吃，所以一直伸手「啊、啊、啊！」地要。她要东西的时候很可爱，隔壁伸直，五指分开，啊啊催促着，一脸期待。

晚上小宇说肚子不舒服，我以为吃撑了，让他躺一躺，休息休息，晚上九点 L 抱到床上后发现他有点发烧，一量体温 38.6 ，感觉是午饭后三个小时又吃了蛋糕，之后桃汁、西瓜，吃得不太合适，小孩子五脏娇嫩。

晚上喝了一次美林，效果不大，五个小时后喝了泰诺，后半夜转为低烧，早上又到 38.6 了，L 于是请了假在家里照看，姨说不用不用，她们看护得来，小宇躺着大声强调：我都发烧了！

他希望自己发烧的时候有爸爸妈妈陪着，陪着就没有那么难受了。

--

小宇能表达的事情太多了，三国演义、西游记一讲一大段，但这不是重点，重点是他能把自己所思所想说出来，有时让人惊讶。

比如运动会之后，回家的路上我问他：没有奖品开心吗？他说他一直在等叫他的名字，但是没等到。

不禁让我想到老妈说的，我上幼儿园那会，学期结束后发奖状，没有我的，我回去被问结果，就举起胳膊抗议：「奖状没发到头！」

我告诉小宇：「不是每个人都能拿到奖状，前三名至少要拍到 130 下才行，你才拍了 103 个，你要是想拿到奖状，就得每天多多练习，熟了就拍得多了，再多拍三四十个肯定能拿到奖状的。」

他表示理解，然后我趁热打铁：「那你想下次拿到奖状吗？」

他说不想，原因是，「奖状要是发给我，再拿回家，肯定就折坏了。」

我建议到时候可以拿着文件夹去领奖，领到奖了就把它放在文件夹里，保存好，然后平平整整带回家。

他突然问我：「妈妈，那这是你想让我拿奖状对吧？不是我自己想要奖状。」我语塞，又想狡辩：「奖状能平平整整带回家，你还不愿意吗？」

「再说吧。」他轻飘飘回我。他最近喜欢用大人说的词造句。

--

小橙子会发「呸」或者「拍」的音了，穿衣服的时候很配合地伸胳膊，手上要是拿个玩具，穿完一边很自然地把东西换到穿了的手上，再伸另一只胳膊。

也会把鞋架子上的鞋一只一只全都拉下马，而小宇放学后把鞋子一只一只收回去，我欣慰地对老妈和姨说：「还是得有老二。」

小宇听到了：「对！有了老二老大才更加勤劳。」

--

吃饭的时候，小宇望着我的脸说：妈妈你要是每天吃痘痘喜欢的食物，痘痘长大了，我会觉得你的脸太可怜了，可是你要是每天吃痘痘不喜欢的食物，你的脸不疼了，我又觉得痘痘太可怜了。我告诉他，这就叫矛盾。

后来这一周里，他发现了好多让人感到矛盾的事情，大抵是既要有要还要的那种，每个矛盾他都乐意分享给我们。

--

4.29

上周四休假，带小宇去春游，没找到母婴室，就憋回了家，反正小橙子将要一岁，没有特别大的哺乳压力了，能借机会回一点奶也不错。感觉胜利就在前方了。
我在前端群里发了去春游休假的消息，只有新来的外包同学用表情包回复了我。看来再好的组氛围，这么开心地秀不上班的状态也挺没觉悟的。

昨天到明天休假，就是因为年假太多了，没用完。L说不能因为想休假而休假，要有事情做，自己学习也行。我想我绝不会为资本主义多上一天班。至于学习，用的时候再学吧。要学的太多了，更新发展也太快了，学不完，根本学不完。

公园里满眼的绿色能给人舒心的感觉。想到明天学习桌就进京了，可以规划一下客厅空间了，就感觉很开心。

五一海边自驾游，也是很期待。



