---
title: '2024-04-01'
date: 2024-04-01 18:17:10
tags:
---

3.31 星期日

昨晚又梦到小宇丢了。

是邻居带着小宇出去玩，回来的时候告诉我们小宇丢了。

我和L赶忙开车，去他在的山里找。山顶有一群人，山下是川道，我大声喊着小宇，山顶一群人也帮我喊着小宇，喊了几声之后我就听见小宇稚嫩的声音从谷底传来：妈妈——妈妈——

我下了山，迎到他跟前抱住他。

--

昨天去了涿州，张飞刘备故里，在商场吃饭前，刚上五楼，出了电梯没多久，一转眼发现小宇不见了，赶紧返回寻找，十几秒钟的时间那么漫长，直到我听到他的哭声。他害怕极了，怨我们忘了他，应该怨的。他说他发现我们不见了就没再走了，我夸了他。
人越多，越容易大意，我当时就觉得，晚上睡觉肯定还得在梦里找一遍，果然。

下午三点返回，中间经过卢沟桥，停了几个小时游玩，看历经风霜凹凸不平的桥面，看姿态各异的狮子，看桥下浅浅的河水，不远处繁忙的新的高架桥。

宛平城也好像另一番世界。小宇说他喜欢这样好像在古代的街道景色，他看到路边的小玩意摊就走不动了，一个一个拿起来看一看玩一玩，最终选了一把小红伞。

爱的人都在身边，健健康康，就是最舒心的日子。

小橙子大病初愈，出来玩也很开心，上周五晚上到周一，小儿急诊，烧了三天，高烧两天不退，不停地全身擦水，换衣服，晚上60分钟倒计时，每次醒来量体温，全身擦水退热，周日晚上想去医院检查检查又觉得说不定晚上就好了，那个晚上体温没有到39度，我感觉有了拐点。周一我请了假在家照顾，到中午过后体温不再有高热，慢慢平复。周二下班回来发现身上出了疹子，又过了一天还有浅浅的痕迹，再过一条后好了，谨慎起见，周内都让她在家里晒太阳，现在彻底好了才带出来。

这是小橙子第一次发烧，无故发烧，凭经验治疗。小宇第一次发烧是一岁半晚上，当时我们手忙脚乱，喝了毕洛芬，就往医院跑，后来还在火车上喝药，回到北京依然烧了一两天，后来也没看到疹子，糊里糊涂过去了。

小橙子现在看着视力挺好的。

——

上周五天时间，手头做的大项目终于上线了，长舒了一口气，带的外包同学需求也验收了，无数次克制自己，不要做一个言语刻薄的人，都是打工人，多点耐心。

——

星期五早晨，小宇不愿意去学校了。说两天根本不够玩，我表示理解但不支持。

今天要回来又觉得太累了，说每周末都去远处玩实在是受不了了，哦上周末小橙子发烧所以L带他去火车站送了爷爷奶奶之后，接着去石景山游乐场嗨了。

下周末说是门也不想出了。

——

老妈不知道别人说“你真幸福”“玩的太开心了”之类的话时怎么回复，我说不知道的时候就回复一个开心表情包，要是别人夸就说谢谢。

这么在意的话，为什么我发的消息十有七八都没回过？

--

今天星期一，最近两周都没有时间在上班的时候写日志，一点多余的时间也没有，感觉这样挺病态的，日常需求安排得太满了，同时还有许多琐碎的代码以外的事情要处理。

开始等续签通知。

--

本来打算今年就静悄悄不过生日了，豆豆妈妈说明天晚上给小宇送生日礼物，我很想拒绝礼物，因为来回送实在是太麻烦了，但是一想到可能拒绝了一份小宇应该知情而且会很快乐的礼物，又有点负罪感。

在这种负罪感的驱使下，我们约定了这周六给孩子们一起过一个生日会，一个大的生日会。豆豆妈妈说不用 AA ，还有旦旦一起，听她安排就好，我说那我买个蛋糕，她回复好。

和人打交道就是有点心累，跟计算机的话，有什么就能说什么，但面对人，就得斟酌。

我总不能说——去年跟大家一起过生日还是挺开心的，就是太累了——吧？又不是人家求着让我们参加，反而是我们为了合群认真参与了。

当时小橙子还在肚子里～

