---
title: '2024-10-21 星期一 橙子预断奶'
date: 2024-10-21 14:25:28
tags:
---

34个小时了，小橙子没有吃一口36.5度的奶，成长第一步来的特别随意，猝不及防。

上周六上午带小宇去复查眼睛，之后回来吃了午饭，橙子睡了，我带小宇出去玩，他认识了许多新的小朋友。

他说认识了新的小朋友就想下次还一起玩，但是有很多都是一面之缘而已。北京太大了。

傍晚我们决定去外面一件小店吃饭，然后去奥森看灯光秀，在路上橙子要neinei，我随口说了一句「飞到天上去了。」她竟然就信了，不再强求，很懂地指一指天上。小宇悄悄跟我说：「有用！」

于是周六晚上，橙子睡觉时疯狂弥补自己错过的neinei，给我咬得生疼，她也没睡踏实。

第二天一整个白天，一问 neinei 在哪里就说「天」，中午抱着拍睡着了，下午醒来时心情不美丽，犯瘾了但是「neinei飞到天上去了」，委屈又难受，我跟玲姨带着去了超市发，回来之后看状态好了点。

本来没打算这么早断，没想到她已经懂得「飞到天上去」就够不到这个情况了，好像对自己掌握的信息有点天真又过于自信了，索性就趁着她这种心理断了吧，反正现在母乳已经是心理安慰程度了。

昨晚睡觉前哭了一小会，我跟小宇说：「今晚是小橙子的断奶攻坚战，她要是哭了你多忍忍」，果然两三点醒来了，续觉习惯被中断，闹了几次，今天早上醒来看着很稳定，倒是让我有点难受，没想到前天晚上就是最后的亲密联结机会了，痛并甜蜜的日子要结束了。

今天胸口坠大石，希望早点退去，我就去皮肤科报道了...美食们，我来了。

老妈b超复查正常，继续吃药继续复查。中午之前看了下装修现场，回到公司后昏昏欲睡，昨晚熬的夜终于有了报应。老妈说让橙子哭一哭，她抱一抱，我感觉不太行，本来没有neinei已经很难受了，再失去妈妈的怀抱她更委屈。于是后半夜坐在床边靠着躺了两个多小时。

老妈心疼我，我心疼橙子。

她大哭的时候吵醒了小宇，小宇喊了一句「让她不要在这儿哭！」，吵极了还哭了两声，然而就只有两声，之后翻身继续睡了。我哪儿能决定在哪儿睡啊，小橙子说去客厅就去客厅，她想在床上我就得躺下跟她面对面，她生气的时候还不让我搂，推着我的胳膊自己躺着在床上摔胳膊摔腿转圈圈。

她真的努力过了，一开始我想抱着她晃悠睡着，低估了她的惯性续觉引力，她大哭，然后让我把她放床上，又叫我躺在她对面，钻我怀里一会闭着眼睛一会又睁开，似乎又气又委屈又不理解，翻来覆去睡不着，最后还是崩溃大哭了。哭完了听我说「neinei飞天上去了」，想通了，才要去客厅，喝点牛奶，抱着摇一摇，困极了，终于合了眼。小孩子真不容易。

过了这关，我们睡眠质量就更好了，期待新的篇章。

过了这关，小橙子就过了这关了，留下我还念念不忘那些甜蜜时光。

就像我到现在还记得小宇最后两次想喝奶时的情景，一次是半夜，他迷迷糊糊摸到我肚脐眼，平的，我跟他说，奶精灵飞走了，他再也不着了，而我怅然若失，另一次是两天后，他突然想起来似的，难受大哭，我抱着他安慰。

难舍的总是当妈的。

更难受的是，胸口涨的时候孩子就在旁边，不能抓来缓解...一碰就疼的感觉，潮退来临之前，度分如年...

--

10.23 星期三

星期一晚上九点在家，小橙子扯着我的衣角要奶吃，我涨了39个小时了，疼得厉害，也没法抱起来安慰，索性就让她吃了些，完了舒服了一些，还拍了个照片留念，只是担心断不利索她之后想了大哭大闹。

但是没想到「飞到天上去了」这个说法依然好用，昨天晚上我回到家里，她隔一会就指指天上，我知道她是想neinei了，全家人都告诉她「飞到天上去了，没有了」，一阵子哭起来了，用饼干水果转移了注意力。玩到快十点，要睡觉了，躺床上翻来覆去睡不着，要我抱，扯着我的衣服让我站地上，然后倒在我臂弯里，原来是想这么睡着。小宇看到我在地上转来转去唱着歌不睡觉，他也动来动去，还要一边躺着一边拉着手，高难度。等橙子睡着了，我才搂着她放到了床上，抽出胳膊，又搂着小宇睡...

好消息是，昨晚上橙子就一点多迷迷糊糊闹了两声，我在她耳边说「飞到天上去了，妈妈拍拍」，拍了拍，她翻了个身睡了，一直睡到快七点。

三十六个小时了，胸还没有涨，这次是真的结束了。

伤感肯定有的，更多的是开心，断了不必要的念想，橙子和我都更好了。

--

橙子一看到辣椒就表现出害怕的样子，因为之前想吃夹了辣子的馍，姨奶奶自己吃了一口，吸了一口气：「撕——太辣了」，她就不要了。。。后来看到书上画的🌶️，一听说是辣椒，就翻过去不要看，或者整个人扑过来求保护。

小宇知道了这件事，专门找有辣椒的书，凑很近拿给她看。

--

小宇在学校流鼻血了，我给他带了喷鼻子的水，干燥了自己喷一喷，他已经知道了一些护理鼻子的办法，应该会比我那时候好很多吧。

鼻子、眼睛，都受了我的基因影响，但是不会发展到我那么坏了。

