---
title: '2025-03-24 星期一'
date: 2025-03-24 10:19:26
tags:
---

昨天最高气温 29 度，今天 20 ，并且这周都是三四度每天递减，最冷的一天 0～10 。

上周因为周五休息了一天，老妈复查（突然想到复查号还没有挂，赶紧挂了一个），加上下午和工长交割，索性请了一天假。

周六上午 L 跟壁挂炉暖气窗户密封的事，我和老妈、玲姨带着小宇小橙子去了紫玉公园，看小动物，玩水。小宇和蛋蛋开始玩得挺好，后来在蹦床上因为一个橙子打起来了，远远看去就像两只猴子在抢夺食物，前一刻还在小溪流旁边合作捞垃圾。比起塑料姐妹，他们就是垃圾兄弟。

回去因为三大两小被5座车拒载，但是他也米有安全座椅，小橙子肯定是抱在怀里的，没办法我打了个六座商务，然后把上一个司机拒载的情况举报了，美团发了5块红包安抚，并且帮我拉黑了那个司机。

家里人口多也挺烦。

周六傍晚去新家安装了小米开关，两三个小时，在达达的帮助下，终于把线拉好了装完了。周日上午和 L 带俩娃去公园里遛弯，骑自行车，拍篮球，下午收空调装空调，晚上没喘口气还得给小宇洗澡，小橙子就留到周内了，满满当当的日程。

出了新家门开了没多远看到一家三口在电动车还是摩托车上坐着，戴着大大小小的头盔，小孩子面朝后坐着，大概是怕吹到风，趴在后备箱上，很可爱。小孩不会介意自己的父母给自己提供什么样的生活条件，只在意有没有跟父母在一起。

软件园里花已经开了，从小区门口出来过了十字路口就到一个公司的园区了，红红黄黄绿绿，煞是好看，不知道篮球场能不能进去玩，有空我去探探。

--

小橙子没人理的时候就会很委屈，有一次是去敲姨奶门，奶奶奶奶叫着，带着哭腔，这次是直直地趴在地板上，两只小胳膊叠起来埋着头哭，可怜可爱的样子。

她会说很多话了，不止是一些实物，还会说一些虚词，比如「就这样」「还可以」，小小的人一本正经地说着老成的词，很是有趣；干什么都是「一起去」，上厕所要一起去，穿衣服也要一起去，一听说谁要出门马上就激动起来了，一旦告诉她你不用去，就泫然欲泣的样子。她很会假哭。

女孩子确实和男孩子养起来感觉不一样啊...庆幸有他们俩，我平凡的人生增添了珍贵的体验。

--

3.27 星期四

小橙子无论拿着什么书都能读了，像模像样，一读就是好几分钟，仔细一听嘴里念的都是「1、2、5、8、7、6」，不知道为什么总是这个顺序...

昨晚上她要洗脚，脚洗完了还要玩水，停不下来，我等不及了，水也快凉了，就直接抱起来回房间，她哇哇哭，要出去，在门口叫「要婆婆抱」，老妈赶紧过来抱走了她安慰，过了会我过去看，她还没睡，我问要不要跟妈妈睡，她摇头，老妈说「我娃还挺争气」，于是我跟她拜拜，她也朝我挥挥手。我回头又把枕头、睡衣和小薄被子送了过来。

L 回来以后去看，她还没有睡着，L 用吃的喝的诱惑，把她骗了过来，问她：跟爸爸睡，不跟妈妈睡好不好？她就呜咽起来，我赶紧搂住，念叨着妈妈抱，来跟妈妈睡。

谁知道躺下不到三分钟，她哭得越来越厉害：「枕头没来！」，喊了几声老妈也听到了，我打开门就看到她拿着橙子的枕头。

果然两岁的娃规则感很强，枕头虽然不枕着，但是必须放在固定的位置上。

--

有一天下班回来，老妈让小橙子认「识字大王」上的字，她认识了「大」和「王」字，好厉害。

有个小孩让老妈去教一教也挺好。火火兔不止适合小橙子，也适合老妈。玲姨也跟着学了。

主打一个营造氛围感。

--

3.28 星期五

不知不觉又周五了，这两天买了微波炉和洗烘套装，周六就送来了，我中午去换气时还能顺便热饭吃。

再等十来天，柜子床就都有了，晾一晾就可以搬东西了。

