---
title: '2025-06-16 星期一'
date: 2025-06-16 16:10:45
tags:
---

6.17 

今天早晨橙子打疫苗。昨天玲姨还给她做了思想工作，看了小熊打针的绘本，但我回到家了问她谁要去打针，她说是的的。小宇拆穿了她的自我欺骗：「是妹妹要打针」

「妹妹不打针！」已经带上哭腔了。

早晨起来穿衣服，要去外面玩，一提到打针，又说是的的打，小宇毫不留情地再次戳破谎言，我赶紧说：「是妈妈打针，妹妹看妈妈打针」，于是她一路念叨着「妈妈打针，妹妹看妈妈」，等到了卫生站门口，情绪就不太对了，但还是被骗进去了，登记完交完费用后抱到医生桌子跟前时，一扭身就要往外溜，被 L 截住了，再次进去时她手紧紧地扒着玻璃门框...没用的，L 抱着她坐在椅子上，她一直喊着「妈妈抱妹妹」、「妈妈簸来」，撕心裂肺的哭声中打完了针...之后竟然就忘了哪只胳膊打的，指向了相反的方向：「zhei 的」...

还是不够疼啊...

不知道这会不会成为她的噩梦素材...

--

晚上他俩总是要哭一会的，每个人都想独占妈妈，每当这个时候我就想装死，而当我真的试图装死，听着小橙子毫无还手之力地被哥哥全方面制约只能哭得越来越大声，又觉得自己是那么冷漠无情，最终只能告诉小宇「妹妹睡着很快的，妈妈先抱着妹妹睡着，就转身找你」。

有时候小橙子睡着需要两三分钟，我很快就能完全侧躺对着小宇搂着他；有时候快十分钟了，等我再转过身时小宇也睡着了；时间更长的时候，还没等我转过来，我自己就先进入梦乡了，当然这个时候小宇也是，否则我会被他戳醒。

姨看了我发给她的左拥右抱的照片之后，大呼「哎呀你这样晚上咋能睡好？」

我习惯了而已，甚至在我抱着哭着的小的按她的要求站在地上，床上还躺着同样哭着要伸手抱住我腿的大的时，我也对客厅看电视的孩儿的爹，L ，没有一点指望了，他的加入只会让战况变得更糟，就好像本来两个竞争对手只需要关注自己眼中的肥肉离哪个更近点，突然又来了一个莫名其妙的第四方，他拿着干巴巴的野草强行搂过一个说「来吧这里也有好吃的」。被搂的哭得更狠了，留下的也只能得到短暂的安慰。

然后孩儿他爹会放弃挣扎，继续做自己的事，我则要等大的小的其中有一个不得已妥协了，忍让了。有时候是小宇妥协，有时候是小橙子退一步。

等他们都入睡了，如果我还撑着一口气没有被瞌睡虫勾走，单属于我的时间段才得以释放。直到 L 加班或者享受完了个人时间之后，进入房间，我提心吊胆地听完卧室门吱呀一声、水流击打在马桶的通通通通、冲马桶的轰隆轰隆、水龙头开启的哗啦哗啦、电动牙刷的嗡嗡声之后，左右一看两个崽都相安无事，才真正放下了心。困得不行的时候闭着眼睛就睡，不是很困就看一会剧或者小说，有时看到半夜两三点，七点多在班车上补一觉，有时还得服务下 L ，真正是小的伺候完伺候老的...

普通人的日子就是这样一天比一天快，不知不觉小宇三年幼儿园都结束了，而小橙子刚出生的这两年也比哥哥当年过得快一些。不知道是否有幸活到七老八十。

--

昨天小宇班上竞选主持人，看了视频，许多小朋友都拿着稿子念。晚上 L 回来了问情况，他说有很多参与竞选的同学，他们投票，大一班的他总共投了三个人，大二班的记不清了。

我说我看到很多人都拿着稿子念，问他：「下次如果还有这样的机会，你会参加竞选吗？」他想了想没说话，L 抱着他：「参加，就指指妈妈，不参加，就指指爸爸」，等了一会问：「所以是要参加吗？」「还没指呢」我说。

后来他指了指我，我问为什么，是因为突然发现能照着稿子念吗？他说：「不管能不能选上，都应该参与一下的，这样等小学再举办这样的活动，就有经验了」，我鼓励了他：「是的，就算你当时觉得不会也没关系，回来可以跟爸爸妈妈商量应该怎么办，总之先争取机会，有难处我们一起想办法解决」他抱住我蹭了蹭，点点头。

也不错，虽然没参与，懂了一点道理了。不管篮球课，还是小主持人竞选，他会慢慢懂得一些道理。亲身经历才能成长。

--

今天来了新的实习生，希望和 skylerxie 一样不白带。

我挺喜欢这种带新人的感觉，看他们刚进入职场时的状态，就会想起多年前的自己。想到 carolin ，想到自己也要成为影响别人的人——不用太多，遇到的都用心去带。

