---
title: '2025-07-07 星期一'
date: 2025-07-07 11:42:11
tags:
---

小宇也算是毕业季了，老师在学校想花样带他们玩，帐篷寻宝，打水仗，每天去学校都是满含期待的。

上周六下午全家人和飞鸟小胖一家约在了奥运博物馆，蹭空调一样。外面酷暑难耐，里面神清气爽。周日去探险了，挂壁公路，幽州大峡谷，听着就很带劲。六点半出发，七点多我跟洋洋说了下，她也带着老公孩子出发了，没想到还没到集合点，就发来了亮亮晕车吐了的消息，他们停下来休息了，我们继续出发，去挂壁。

上了路就被坎坷的一条土坷垃道惊呆了，狭路相逢只能退退退的路线，下次再也不想来了，不过本着来都来了的精神，我们还是坚持走完了全程，在洞里拍了照。夏日中午，寻着深洞往里看，短暂的直行后洞拐了个弯就到出口了，从这头看那头，像一块翠绿的长条玉石。

出了山，再开了一段就到官厅水库了，在森林饭店里吃了饭，看孩子们一起玩闹，很惬意。下午在水库旁边水吧前的凉伞下坐着休息，远远地看着孩子们踩水玩，只能踩水了，开船的话一个人150，过于贵了，就驳回了孩子的申请。150在北京都可以包船了。

回来的时候小橙子说：「要有有来我家玩」，有有也说「想去小宇哥哥家玩」，老妈做了蒸面，电话里说非常好吃哈哈哈，我买了点肉菜毛豆花生，下车后再买了半个西瓜，凑了一桌饭菜。

吃完饭就围观三个小孩子玩，小橙子终于愿意给家人以外的人抱一抱而不害怕到哭了，也愿意和有有一起抱抱，再见的时候还拉着我要一起送送有有姐姐，长大了啊。

她常常跟我表白：「我喜欢妈妈」，我就感叹：「天天妹妹跟我表白啊」，她就一脸懵：「天天妹妹在哪儿呀？」我哈哈大笑，逗她在动画片里，汪汪队里的天天妹妹。

她扑到小宇身上，用头顶哥哥，小宇很生气，准备反击，我赶紧问：你这么做是不是喜欢哥哥呀？她说「妹妹喜欢哥哥」，小宇顿时换了脸：「你怎么不早说呀」，完了还说：「小橙子头发再长点，就可以像有有今天那么扎头发了，那么扎好看」，「那妹妹那么扎头发了，你会对妹妹多点耐心吗？」他说会的。

哼，男人...

正巧周六从奥运博物馆回来，在车上看了王大刀的脱口秀，一想到小橙子要为了哥哥多点耐心去装扮自己，就很难不生出一口气：凭什么！

--

7.10 星期四

妹妹不愿意让我上班的时候会委屈地钻我怀里：「妹妹喜欢妈妈...」，「可是妈妈要上班买馍馍」

她看了看手里正在吃的馍馍：「我们家有馍馍」

玲姨说：「还要买草莓呢」

橙子睁眼说瞎话：「我们家有草莓！」

我的心软得一塌糊涂，但还是放下她准备去上班，她无奈，退而求其次：「妹妹送妈妈去上班」

于是老妈抱着她，加了件衣服下了楼，外面正下着雨，我就先去赶班车了，从地下车库穿过去。

昨天晚上小宇咳得厉害，我一点也睡不着，挣扎到三点，他安稳了点，我也睡了两个小时，五点起床，和 L 带着他去了医院，检查完病毒感染，开了点药回家。

路上我问小宇：「你觉得一个人是被生出来好呢，还是不被生出来好？」

他想了想：「生出来好」，「为什么？」「因为如果一个人没有孩子，他就不能当祖先了，他的祖先到他这一代就断了」，「还有原因吗？」

「没有孩子的话，家里会很孤单孤独的」

说得好有道理，虽然偏题了。

--

小橙子眼睛红了...上次这么红是没睡好，睡了睡没事了，这次看着眼屎多，像是细菌感染了。涂了药，希望好转。

养孩子太难了，想想日渐突破关卡的夏日温度，也不知道几十年以后这地球上什么情况。

北京今年倒是挺凉快的，雨水很多，四十天里五六七八天高温。老妈说老家旱得庄稼收成没有投入多。

--

7.11 星期五

小宇认识的字变多了，能自己看一些绘本了，尤其是天文相关的书。有时候还会默默看大人发微信消息，能念个七七八八。

橙子喝药，明明是甜的，微微苦一点点，她挣扎着不要喝，硬灌药的时候哭得撕心裂肺，等意识到药不怎么苦的时候还是挺配合的，不过一旦滴管从嘴里出来，她就见缝插针哭两声，等下一管药进嘴巴了，再好好吞咽，还坏笑着用脚蹬我腿，再吸新的药的间歇，又嚎两嗓子，大概还是伤心没发泄完。

希望他们的人生里，最大的苦就是喝药。

