---
title: '2025-02-11 星期二 霾转阴'
date: 2025-02-11 09:38:48
tags:
---

早起十五分钟很有必要，避免家里出现各种催促孩子的声音，破坏和谐家庭气氛。应该允许他有几分钟因为犯困而动作迟缓，毕竟是小孩子。早上起来就呵斥他，也不利于他的成长。

上周六本来应该调休上班的，但是大家基本上都选择了休假，上班的休假，上学的也休假，全都在家休息。早饭吃完，突然听到什么咔哧咔哧的声音，循声望去，小橙子嘴边叼着自己的蓝色沙滩鞋，啃得正快乐。

我是不是应该庆幸她啃的不是大人到处走的鞋？这双小小的人生第一双沙滩鞋，毕竟活动范围有限。

她很可爱，女孩子特有的可爱，经常歪着头卖萌，喊爸爸的时候是「爸拜」，喊妈妈的时候是「妈麦」，因为之前姨奶告诉她，别人叫的时候要说「哎」，大概还分不清别人叫和叫别人的区别，因为她现在说话就经常主谓宾随意排列组合。还在探索阶段。

也学会了类比形容，在卫生间拿着一个小盆子舀了点水，把盆子提溜起来，看盆子里的水往下流，然后给我看：盆盆尿尿！

去装修现场看了看，还是决定柜子全部定制。回来以后去超市买鞋，给 L 买了一双，也给老妈带了一双，但是老妈说以后没看到她的人不要给她买东西。会不合适。

以前的话我会有些无力，没有得到期望的反应。而现在我想到的是：我跟老妈什么时候才能有机会去逛逛商场？

--

周日小宇去医院复查眼睛，有个三岁半的小女孩，挺好看的一个，跟小宇一起绕着柱子爬——多么有缘分啊，满眼科就诊来的小孩子，就他们俩围着柱子爬，一个三岁半，一个快六岁！

我悄悄听着他俩聊天，一开始小宇还说：我只能告诉你小名。没过一分钟，就把自己的大名、学校、班级、家里几口人以及分别是谁，交代得清清楚楚。

好家伙，没给他门锁密码绝对是正确的。

从医院出来去北七家建材市场定了俩门，二楼的门，最终还是做了正常的木门，隔音好一些。然后去了科学馆，看了地心引力的奥秘，我终于了解了空间扭曲到底是怎么回事。

--

昨天周一，我继续休假，L 上班，小宇上学。我得去医院复查皮肤，还有肝功能。

中午和橙子一起去了公园，她不敢一个人坐旋转滑梯，我抱着她坐了一次，本以为她会害怕，但是下来之后她说：还要！

虽然还要，却不愿意自己卖力气上楼梯，要妈妈抱着爬楼梯，我上上下下循环了七八次，终于没力气了，坐在拐角处看她和老妈滑了几次，后来不滑了，要找妈妈。

白天发生的事大概会出现在她的梦里，周日晚上她就梦到了剪纸，梦里还喊着「剪袜袜」。希望她每天都有甜美的梦。

小宇睡觉前很煽情地跟我说：妈妈以后就算你去世了我也会想你的。

我告诉他：好的，那就代表我还活着，因为只要有人还想我，我就活在那个人心里。就像我爸爸活在我的心里。我们只是永远见不了面。

他用力搂着我。

可能因为过年期间有人说 L 已经 38 了——不知道他们为什么喜欢提虚岁，而我也 35 了——当然，虚岁。这个年龄让人感觉好大好大，是个成熟的中老年了。

实际上我还是个四百个月的孩子啊！！！

我听玲姨老妈还有其他她们的姐妹们在电话里聊年龄，聊二三十年如何白驹过隙弹指一挥间，玲姨说她才十八！

我下决心不要像机器人一样工作，而应该有空就去做 AI 感受不到的事，比如听风，看云，书店找故事看。

说起来，我那本「如果我们将在 25 岁死去」才看了两章，今天补上！！

上周五看了「机器人之梦」，当天晚上就给小宇讲了这个故事，小宇感觉太有趣了，昨天，「Robot Dreams」漫画书也到手了。Interesting

--

老妈有点控制欲，总希望别人按照自己的想法去做，并且好为人师。

昨天又想到刚离婚大表姐了，她想跟人家说说话，「点一点她」，我说「你要是想教育她的话，就别打电话了，道理谁都懂，她都快四十岁了能不懂？」

然后我跟大表姐通了气，她直接说「不用了」，好在她现在过得很好，各方面都很好，离婚证到手之后渣男对孩子上心了，很多事情亲力亲为，自己解放了。有时也像普通朋友一样一家人坐下来吃饭，只是没有感情了。

现代女性典范。大姑真的不必再催她。

老妈说她也就放心了。


