---
title: '2025-02-05 星期三'
date: 2025-02-05 08:57:49
tags:
---

大 S 因为流感去世了，奇怪的是我现在感觉 48 岁还很年轻，可能是因为 L 今年就满 37 岁了，37 岁都到了，47 岁还会远吗？

有了孩子之后一年比一年快，不知不觉时间就一天天溜走了。

但是春节每一天都是不同的。

1.24 下午提前下了班，回家吃饭，收拾东西，为了躲开雪，晚上八点多，和 L 带上孩子们，玲姨一起，开车出发了。中间充了两次电，又停车眯了一会，凌晨四五点的时候到达平遥，开了个房间休息，九点多起床，外面已经开始下雪了，古香古色的酒店，白色的雪从天空飘过红色的雕梁画栋，飘进灰扑扑的院子里，赏心悦目，很美很安静。

和飞鸟一家汇合了，小宇说他喜欢和有有玩，只比橙子大一百天，为什么不说喜欢和妹妹一起玩呢？关系不同吗？和橙子有竞争关系？

--

1.25 在平遥逛了大半天，傍晚的时候天冷了起来，我们抱着娃回到了预定的酒店——少东家，类似的风格，2.5 米的大炕深得孩子们的心。

买了一些小玩意，小宇要带回去给瑶瑶姐姐，平遥商业街的雪越下越大，氛围也越来越适合拍古装，店门口的摊上都覆上了一层白雪。但是不影响小宇玩耍。

我的肺炎还在恢复期，有点痰咳了，但是我感觉比之前浅了不少，深呼吸时向下拉扯的力气也小了些，感觉像是恢复期排毒，于是没有吃药，就是人总是很困，尤其是经历了一夜的旅途之后，昼夜颠倒导致精力不济，总是想躺着，此后又经历了四五天才彻底恢复了。

真是佩服 L 的精神。有些时段我们四个都睡着了，L 还在精神开车，他的确是个让人放心的人。对比之下我越来越不敢开车了，总怕自己一不留神影响了别人的人生轨迹，以及自己的。

--

1.26 日上午在酒店吃了早餐，还遇到两个外国人。小橙子兴奋地在楼梯间爬上爬下，我弯着腰拉着她的手。

完了回房间里玩，外面雪停了，但是很冷。等到中午十一点半了，听说高速快要开了，我们开车去高速路口，果然到 12 点的时候，小汽车可以驶入了。

下午四点到了合阳，不到五点回到了马家庄。

--

1.27 去姨家，送蒸面，还有小橙子小了的衣服，一点玩具，给萱萱妹妹。

顺道给爸烧了些纸钱。小宇没去，我抱着橙子，和去年一样的千里雪原。车缓缓开过冰雪没有消融的公路，我贪婪地看着外面十几年未曾改变的景色，感觉像回到了小时候。

要是有机会，在油菜花开的季节回来，多好啊。我还记得那时老爸和我，有时我坐在自行车上，有时我们走着，一转过那个弯，风就变暖了，我总当是家乡对我周末回家的欢迎。

回来的时候和行丽王华在黑池吃了踅面，我们都是带着小的，小宇和瑶瑶在家里玩，他俩一见面就分不开了。

-

小橙子今天能独立上下台阶了，院子里矮矮的台阶，第一次拉着我的手——她会说「妈妈丫xiuxiu（拉手手）」——上下，感觉有把握了，就不要我拉手了，不过尝试了几次独立上下之后，又要拉手手了...

从这天晚上开始，每个晚上都有烟花摔炮玩。很自由。

--

1.28 除夕

今天主要是打扫卫生，下午带着小宇瑶瑶和小橙子回了村里，扫院子里的雪——两个大点的孩子喜欢的活动。

瑶瑶和小宇之后还去了祖坟，小橙子跟我睡了一觉。

晚上小橙子精神起来了，大约也熟了点，我在炕上，她悠哉悠哉趴在沙发上，旁边是她的亲人们，她不再害怕离我远一点，在大家吹好的气球堆里表演无效吹气球——气球是爷爷刚刚出门为她买的。

暖气片旁边西瓜盖着被子，待暖好了被宰；电视上播放着联欢晚会，孩子们喜欢看歌舞；我们不流行吃年夜饭，现在他们就期待吃瓜。

后果就是半夜被叫醒尿尿去，不然真得尿床。

不过这个除夕夜里的鞭炮声连我也没听见，实在是太累了，感觉熬夜开车的时差还没倒过来。

--

1.29 初一

早饭吃了之后照例拍合照，换着拍，每年这样拍下来，摆在一起对比也会很有意思。

之后去了村里，小宇三爷爷家，吃过饭，去姨家拜年，本来是初二去的，但姨说二哥今天来，过了今天就走了，于是我初一去会会。瑶瑶也要跟着去，加上萱萱，三个孩子玩得很开心，笑得也很大声，小橙子暖乎乎地躺在炕上，鞭炮声烟花声都吵不醒。年前年后两次来都是睡了全程。

见到了大哥朋友，他一副大佬的打扮，我看着很眼熟但是不确定叫什么，他让我猜，我猜到了，是刘辉，男大也可以十八变啊。

姨说大哥升了，送了罐茶叶给我。

二哥说他不爱拍照，喊拍照的时候都坐在车里了，我说那就萱萱来一起，之后不知道谁劝的，他也下来了，拍了个合照，我庆幸初一来了，初二开始我吃了一周的泰尔丝开始发挥效果了，嘴唇巨干，成批爆痘，我又戴上了口罩，不知道这次爆痘得多久才能好转。小红书上说半月到一月。重在坚持嗑药。

--

1.30 初二

本来初二在姨家，初三去大姑三姑和二爸家，今年都提前了，初二三姑没事，我就先去了三姑家，L 和姑父还开车去了大荔高铁站接丹与辰辰。

小橙子睡了一大半的时长，醒来之后就开始吃橘子，吃瓜子（拔吧），等到吃饭的时候，小宇已经吃不上啥了，小橙子认真地啃了小半个馍。

这天杀的过年饭菜，就没有适合小宝宝吃的。

吃完饭我们去大姑家转了转，然后回到三姑家，接了他们一起去二爸家，说了会话，小橙子睡好了，在炕上像个话唠，又说又跳，很是显眼。赢得了不少夸夸。

辰辰也是一起来的，但是戴着口罩不发一言，过一会就问还有多久走，挺社恐啊，作为小孩子过年走亲戚最大的好处就是可以跟表/堂兄弟姐妹们一起玩了，但是如果见面次数过于少，也没多大眼缘，那可能就比较尴尬了。然而这时候还要被大人冠上「没本事」的称号...

理解万岁。

从二爸家回来，把三姑送到她们家门口，去合阳买了点东西，在行丽家停了一会——这也是老传统了。本来打算在她家里吃饭，跟小宇奶奶商量的时候，她说她做了卷卷，于是我们都回去吃了。

--

1.31 初三

初三没什么亲戚要走，所以去了合阳吃泡馍，没想到三顾乡关门不营业，来到景娘家，竟然吃了个石锅拌饭——我的脸已经很疼了。

下午打听到程老师四点多回来，我们在他们楼下车里看着春晚节目等，小宇这次一点都不陌生，叽叽喳喳说个没完，上次尿裤子了，烤裤子，这次玩雪鞋袜湿了，又烤鞋袜，听程老师说他们今年就搬到水车头过年了，下次去看看他们新家。

晚上还去了 L 姨家拜年，从合阳回来我和孩子们没下车，因为他们都睡着了，想让他们多睡一会。等到了姨家门口，小宇又开始熟悉的哭闹，天黑了很困的时候他总是这样。我背着他来到姨家里的时候，他还是哭着的，一直埋在我怀里哭，我问他什么时候能缓过来，他不说话，我感觉就这样抬起头开始玩似乎也不太好转场，于是我问他回车上恢复下好不好，他说好，回到车上我假装手机不见了，一起找找，找了一会发现手机就在我裤兜里，他也缓过来了，我背着他进了姨家门——相当于重新入场了，他有点不好意思，客厅坐了一会说想去别的房间看看，肯定是想找悠悠和瑶瑶姐姐了，好了没事了。

回来的路上小宇说以后走亲戚不要晚上了，其实以前也说过的，只不过大人的安排总是这样，亲戚太多了。而且我发现，姑姑姨姨家都是晚上，舅舅叔伯家都是白天。这算不算另一种意义上的性别歧视？

到家了，依旧是看着孩子们玩，小宇和瑶瑶玩了好几天的「朋友默契大挑战」，小宇每次都是「我也是！」然后两个中二患者眼对眼很开心地大喊「XX分！」。

说到白天吃的泡馍不像样，L 说要不明天去大荔吃泡馍，明早就去，搜好了水盆羊肉，打电话问老板说早上八点就开门。

于是

2.1 初四

早晨早早就被 L 叫醒了，两辆车一起出发，在大荔吃了一顿水盆羊肉，小宇说羊汤泡馍很好吃，小橙子就啃了点馍，喝了点米汤，她还不能接受羊汤的味道。慢慢来。

初四应该去 L 舅舅家，依旧是一桌子小朋友没法吃的饭菜，小宇奶奶给小橙子和小智单独煮了一碗面，小智吃了一口就推出来不要，行丽说大概是不饿，小橙子吃了两口喊着：辣，大家才知道原来小智不吃是因为辣...太有意思了。

舅舅家有楼梯，符合橙子口味。

2.2 初五

初五按惯例，L 爸爸的兄弟姐妹们团聚吃饭，今年是在三叔家。其他几家加起来也没有我们家人多，但是人多不中用，没几个能好好吃饭的。各开各的车也都不喝酒。

下午回来的时候就有了点要离开的气氛了，每次临别前一晚上都很热闹的感觉，带着小宇瑶瑶，抱着橙子，和 L 一起去买了烟花，回来的时候路过卤肉店，门口有师傅在烧猪头，孩子们看着新奇又有趣，小宇还跟师傅强调：我是属猪的。

拍了一些两个小的的合照。

2.3 初六

吃了早饭就收拾东西启程。在高速路口接到了玲姨。晚上七八点到了元氏县，本来打算在赞皇下，但是赞皇的酒店看着都一般般，于是再往前开了点，大概越靠近石家庄酒店品质越好吧。

充上电，在汉庭附近的向阳街找了家铁锅炖，一进门小橙子就要脱鞋脱袜「要玩要玩！」，上了炕，真的是大炕围着一口锅，很独特的包间。

汉庭的房间布置不允许随便拖拽，我们只好把一个床垫铺到地上，和另一个床形成了高低势，我睡在矮床里侧，和高床里侧的小宇手拉手，同时矮床外侧是小橙子，不用担心她掉下去，妈妈对她有引力，她就算旋转，圆心也是妈妈。就算掉下去，也就一个床垫的高度。

当然，依旧和飞鸟汇合了，一起住店。他们开的蔚来，可以换电，比我嫩晚出发四个小时，两个小时后就到店了。

2.4 初七

下午两点到北京了！快到家的时候我打开了监控，小橙子和小宇在监控上对着老妈喊话，「婆——婆——」「婆——婆——」，橙子还指着客厅的滑滑梯，很激动的样子：「滑滑梯！」

终于完成了一次长途旅行。

2.5 初八

开工大吉，上班歇一歇。
