---
title: '2025-09-01 星期一 团建归来'
date: 2025-09-01 10:44:54
tags:
---

8.30 星期六

和杨贝王乐小聚，现在想拉个人出来聚聚太难了。尤其是开学之际。

正吃着瑶瑶王华小智和 L 妈妈来了，我把机器人给瑶瑶拿了出去，说了会话，拎着一小袋水果返回饭桌，水果顺势送他俩了，太重了不想拎任何东西。

吃完了我走回酒店，几百米的距离感觉很长。拉了箱子出来，老同学来送，景区路途拥堵，我还想看点夜景，高德地图32分钟的路走了七八十分钟，都是十多年没见的同学，却感觉并不陌生，好像就该是那个样子，提到个人家庭，说自己结婚了又离婚了，现在在创业，已经第二次创业了。也幸好没有家庭，才能没有后顾之忧地创业。有得有失的人生啊。

「疫情期间，一个人在家里关了两个月，活得像个野人」「不过买了一袋面粉，折腾做面条，也是学会了」。

车上放着周杰伦的歌，很复古的歌单，是从前当学生时容易被打动的歌词。

杨贝说他从咸阳赶过来的，我很感动，悄悄结了账，我们吃饭的时候说着高中时候谁和谁谈过，似乎老同学见面总免不了提到这个，但对于我的前任他俩有了分歧，对于杨贝和谁谈过他俩也有异议……每个人的记忆都存在gap。

都是十七八岁的时候告别的，又过了十六七年见面，不知道下次再见，是不是都满面沧桑头发花白？

昨天中午王勃牵着自家的崽来回民街碰面，给他家孩子买了点玩具，孩子喜欢车车。我跟同事们约好在回民街北院门坊集合，快到集合时间了，我找人拍了个合照留念，但是拍完就后悔了，因为他拉着自己的崽，我大约脑子进水了拉了崽另一只手，难道是没别的造型可凹了？

今天问杨贝王乐这个照片合适吗？他们说为了避免不必要的误会还是不要留了，单拍行，合影就不用了，点醒了我，于是删了，想了想截了图，把我截掉了。

晚上十点二十，车终于开到了港务大道上，姨电话里说要来小区门口接我，因为进去要刷卡。车开过了北门，我下了车折回去几步去二哥家。

昨晚和同事们在小骆驼烧烤聚餐的，由于第一天推荐的大盘鸡很好吃，他们又问我吃什么，我寻求外援，没有结果，要么不知道要么说没什么要么没回复，后来珂珂说这附近有一家小骆驼，北京也有，很不错，就去那儿吧。

高中毕业那会我给一同学出过主意，跟他说做销售适合他，他竟然真的做销售去了……「销售无上限！」再见他提到这个，我完全不记得了——我十几年前就这么胆子大吗？去随便影响别人的人生轨迹吗？

对昨天晚上还去🚗🚗家看了看，很开心，以后想起她的时候就有一个具体的画面了。车车家的小区大门很复古，Link 说每次回家都像是上朝。

人生仿佛被按下了加速键，在和知己好友能见的时候要多见见。老同学就算来北京的时候工作日各忙各的，诺大的北京南北相隔那么远，也难以会面，到西安了被旅行社安排，也只能见缝插针地碰头。

华山没有跟欢哥在一起，这几天夜里跟她一起走在西安大街上，把大街当ktv，我们反复夸对方的美丽、可爱、聪明、没有方向感。她曾说人生不要留遗憾，不知道丁着的她以后会不会遗憾。

--

9.1 

团建终于结束了，今天恢复正常上班状态，早晨小橙子不让我出门，一会说要看书，一会说要弹琴，总之就是没需求找需求。

到西安的时候十二点多，等误了车改签的欢哥等到两点多，三点多到兵马俑那块和去机场接机的人汇合，看完之后听同学推荐去了福顺什么大盘鸡，说是临潼挺有名的。吃完回酒店收拾收拾，我几乎忘了还要出去，准备睡觉的时候，欢哥提醒我还要出去看长恨歌...

一会冷一会热的长恨歌，场面非常宏大，每个章节开幕都让观众「哇」地赞叹。时隔八年再来，技术更好了。

看完回到酒店快一点了，第二天还有特种兵式的行程安排：早餐-城墙-回民街（包含高家大院皮影戏）-大雁塔-大唐不夜城。事实上在大雁塔合影时就差不多到了尾声，因为吃完小骆驼烤串后大家都累了，没有动力再逛不夜城了。于是我去找🚗🚗，在大悦城顶楼看了看夜景，又打车回去她家里，看到了好久不见的小凡，他黑帅黑帅的。

再往后一天要爬华山，我之前是有点抗拒的，后来和索道组一起上山，强度还可以，尤其是我和 deydu ，到西峰看到云之后就不怎么动了，隔一会再看看云，拍拍照，大概在西峰停留有一小时不到，就下山了。14个人分了四批，我和 deydu 是最早下山的，另有一批索道上了又去了南峰的人，此外还有七点就集合徒步上去的，他们下山的时候也分了两批，一批索道返回，一批徒步下山。勇气可嘉。回到西安七点半不到，刚好杨贝和王乐到小杨烧烤了。

在小杨烧烤店里我吃到了长安油饼...想起了小时候外婆也经常炸的，不过加上「长安」前缀，就能登堂入室成为小吃中的一个代表。

「长安」这个名字，真是惊艳。

第四天自由活动，下午两点半的车。和姨去了布市，那是老妈老爸他们之前进货的地方。总共买了100米布，不知道姨要做多少被子床单...

临别的时候姨和舅送我到港务大道地铁站，进了站回首看到姨还在远远望过来，用力挥挥手再见。

车快到北京西站的时候，我看到了夕阳西下，倒影在一片河水里，远处层叠连绵的山，山前是一座古老的塔，山、水、塔、夕照、倒影，融成一幅静谧美丽的画卷。

这种脱离了日常循环的生活，让人恋恋不舍。

--

有时候看群里的父母们给孩子报各种班，也会担心小宇的体育不达标，影响升学，但是又不想逼着他去做什么他现在不大会的事情，还是想循序渐进让他慢慢长大。

上周有一天晚上给他在二层换床垫，听到他对老妈说：我要在爸爸妈妈死之前学会很多事情，不然等他们老了死了我还什么也不会。

他很清楚自己的角色，一定会长成他自己期望的样子。做人可以自洽就不错了。

--

小橙子昨晚睡得很不踏实，「爸爸离远一点」「妈妈离远一点」「的的离远一点」「妹妹有点不羊（凉）快」，恨不得她一个人睡在三米大床上。

朱朱说我这几天是全世界最幸福的人，L 回复反面就是他自己。「你更幸福，因为你让别人幸福了」

幸好有家人。

这几天过去了，小橙子喜欢上了 L 提供的掏耳朵服务，晚上睡觉前和哥哥轮流掏，并且小宇不同意妹妹比他的次数多一点点。小橙子应该不会等到五岁多才发现耳朵堵得快听不到了...

