---
title: '2025-10-28 星期二 咳咳'
date: 2025-10-28 12:19:50
tags:
---

最近全家人都咳咳咳，除了玲姨，她还是一如既往的健康向上。

上周五晚上在家玩着，突然听到小区外敲锣打鼓的声音，声音还挺大，小橙子说她害怕，小宇想去看看热闹，我们就穿上厚外套出了门。

结果是葬礼仪式，纸马纸车，人行道上一堆，开火，烟都冲上了空中的电线。小宇问为什么他们不怕火点燃了电线，我不知道，但那时感觉到了我们确实还住在村里。

火烧过了，头磕过了，一行人沉默着回小区里去了。是我们小区的。

路上小宇说，自己这是第一次看人死以后的事情，我说没看到人哭，如果是在老家，那都要从家里哭到坟里。他问为什么要哭？不止要哭，还得大声哭，自己不会哭的话，还得找专业哭手来哭，这样...过世了的人就能感受到活着的亲人的思念了。

小宇还是不太明白，我想到了「寻梦环游记」，回去就跟他和小橙子一起看了。看到最后小橙子都趴着睡着了，小宇在小格试图唤醒太奶奶的时候靠在我的肩上，难过的氛围笼罩了我们。他说他都要哭了。

L回来的时候我们才看了半小时，答应了再看十分钟就停，可是一直坚持到看完也没停。

--

周六上午去了中关村书店，相中了两本象棋书，三本书法的书，京东上买了。下午骑自行车到百望山，和敖丙约了一起，问了他们班里的同学，山顶又遇到另外两个同班同学，一起拍了照。小宇和敖丙跟小橙子也拍了合照，小橙子看上去岁月静好的样子。

回到家时六点多，我坐着敖丙家的车，抱着橙子，L 和小宇骑车回来。第二天他们还要骑车。

所以周日一大早我们就都出门了，小宇和L一个自行车一个共享单车，小橙子平衡车，我和玲姨、老妈走着，还带着她的滑板车，小橙子换着骑，累了就站滑板车上让我们拉着。

一路走到了软件园广场，那个大飞碟下边，很平整的路面，很适合练滑板，还在那儿遇到了两个大班的小朋友，借了一会他们的滑板。下次再去。

路边银杏树黄澄澄的，我第一次注意到同样黄澄澄的银杏果，周末的软件园像一个大公园。

骑车回家的路上太远了，老妈跟丢了队伍，既没有和 L 、小橙子、玲姨一队，也没有跟上疯狂卷速度的我和小宇，L 给我打电话，让我回来接老妈。老妈小跑着跟着我们的速度。

走了一段之后，我在路边找了个小黄车，给老妈慢慢骑着。L 在后厂村路前边路口坐着，说等了我们半小时了。我们按照骑行路线走的，他们是步行路线。

到家后老妈和玲姨做烩麻食，小橙子小宇看着学习机吃着锅巴麻花垫肚子，翊萌姐姐已经在来的路上了。刚吃完收拾好他们就到了，于是整个下午都在家里玩，竟然还写了作业。小学生的约会就是不一样。

临走的时候小橙子要看书，我悄悄说你要是愿意送一下翊萌姐姐，就可以吃点动物饼干。小橙子于是来到客厅：「我来送一送翊萌姐姐。」大家都表示很惊喜，她转头问我：「那妈妈能不能先把动物饼干给妹妹？」

--

昨天星期一，在家修养，中午拿了一本书上床哄橙子睡觉，她也找了几本饼干狗的书抱着，但是让我念我的书。

一开始我念一句，她跟着念几个字的音，后来困了，开始自说自话了：「棒棒糖...我们还没长大...等我们长大了就能吃喽...一间（边）吃棒棒糖，一间（边）看手机...」我听得特别好笑，原来她的梦想是这个。压低了自己念书的声音，专心听她说，实在没忍住打断了，「你刚刚说啥？」「妹妹说，等长大了，一间吃棒棒糖，一间看手机」完了补充：「但是这样眼睛和牙齿就会坏掉」。

一边看棒棒糖，一边看手机，大概是所有小朋友的梦想吧。

--

10.30 星期四

一大早醒来，小橙子有些不开心，皱着眉头跟我说：「我就没做梦...」

「那你还想睡觉吗？」「不是，想吃棒棒糖」

我哈哈大笑，她是真的相信梦里的棒棒糖，睡觉前会念叨：「梦里有棒棒糖，梦里有井丹（饼干），梦里有小蛋糕，有锅巴...」

难怪起床没有做梦会这么失望。「睡吧，梦里啥都有」这个话题是 L 引起的，他来解决这个疑惑，于是 L 一边吃早饭一边抱着小橙子让她躺下继续睡...


