---
title: '2025-11-10 星期一 晴'
date: 2025-11-10 15:55:37
tags:
---

天气回暖了一些，也可能温度并没有变，只是穿得更暖和了，就可以愉快地去户外晒太阳了。

周六上午和小宇同学在万象汇广场玩，下午和敖丙妈妈蓓蓓以及敖丙、小宇，在中关村公园走了一大圈。公园很多角落有些荒芜了，看起来平日无人精心打理。

我教敖丙玩滑板，蓓蓓和小宇玩一种很新的抛接球，我们都玩得很开心。蓓蓓对象会弹吉他，她代我问了下F大横按的困难怎么解，我只听得他说：「99%的人都会败在F大横按上。」释然了。

回到家里小橙子醒来了，L 跟她一起补了一下午觉。她问我们：「哥哥去医院怎么还带着饼干呢？」因为怕她哭闹，我们出去的时候跟她说是去给哥哥打针。

周日上午小宇和 L 去爬百望山了，一年级凑了11个同学一起，排成一队看起来很是壮观。我和老妈、玲姨带着小橙子去了玉河湿地公园。水和沙滩都很不错，就是风吹着有点冷，好在不是所有地方都有风。

公园里比较有特色的当属各类菊花了，这个季节热热闹闹开得像春天一样。儿童乐园也很好玩，小橙子玩得挺开心。

橙子最近吃得有点多，而且消化不太好，也有点便秘，蔬菜吃少了。周五用了一次开塞露，她有点害怕拉臭了。

--

她想看手机的时候，我觉得她看的时间有点长了，不给她看，她往我腿上一躺，叹了一声：「气死我了」，我问为什么，因为妈妈不让看手机吗？她说：我就看一本，再看一本手机。完了感觉不对，又说：再看一集手机。我问是不是还想看一张照片，她说是。

博大精深的量词啊，娃啥时候能学得会。

今天早晨带她去体检+打针，流感疫苗，体检抽了指尖血，采血的时候我和 L 几乎要摁不住。后来打疫苗时，我几乎没感觉到，就打完了，她说要尿尿，我还以为没开始打就吓尿了，到卫生间门口了 L 说已经打完了。问她哪个疼，她说指尖血疼。

回去的路上她念叨：爸爸说不打针不打针，然后就给妹妹打针了。

打完针观察了一会，九点一刻，L 说来不及上班了，就请了半天假，我也请了半天假，带的蒸饺中午被老妈做成了汤饺子，两个人的饭四个人吃还很多，难怪我胖了那么多。

请假之后就不着急了，带橙子去百旺公园玩，游乐设施挺好的，也很丰富，希望路通了之后不那么远。

说是深秋，其实刚刚立冬，橙子从儿童乐园一出来就走不动了，跪在路上拉不起来，路过的人都好笑地看了眼她，再看一眼她。后来 L 还是把她架脖子上了。一路走到停车的地方。

不上班有多好啊。

--

孔夫子上买了一本《中国古代文化常识》，目录看起来挺不错，原主看起来是个大学生，批注很认真，赚了。

拆封的时候刚吃完饭，小橙子从玉河湿地公园回来累惨了，饭也没吃一直在睡，初冬的阳光从落地窗洒进来一大片，暖融融的。我戴上遮阳帽，背靠着窗，躺下去，身上搭一条小被子，窗开着，但是并不冷，空气很好，阳光也洒在了打开的书页上，享受啊。

一直不上班有多好。

--

但是老妈说：你要是不上班，人家王龙一直进步着，时间长了两个人就没有共同语言了。

我说到时候王龙也不上班。

大家一起喝西北风。

「没有共同语言了」，我呸，打工还能打出优越感。渣男的借口而已。

--

11.11 司庆日

和部门、团队、mickey、欢哥拍了些照片，很开心，我确实是strong了，十六七八斤的肉没有白长。

小橙子最近有点便秘，感觉是茴香肉包子吃多了，消化不良，舌苔也发白，喝了点妈咪爱，引导她蹲马桶，用力嗯嗯，后来还是用了开塞露。她有些害怕拉臭了。

今天晚上回去再引导下，规律排便。

拉完主力军，她说还要拉小的，没拉完，其实已经拉一小盆的量了感觉...她趴在我肩膀上哭啊哭啊，哭完了又舔啊舔啊，舔我肩膀上露出来的皮肤...絮絮叨叨说了好多话，比如突然问：那婆婆怎么还没出去买西兰花呢？是带着哭腔的，我说妈妈买，她说那谁来管妹妹啊，妹妹想要妈妈坐在马桶前面。我说在手机上买，快递员就送到了，她说行。

等我们出去了（我说出去看汪汪队吧——她发的音是哇哇队），小宇感觉妹妹拉不出来有些好笑，我对橙子说，哥哥小时候，三岁左右的时候，也有一次拉不出来，拉哭了，之后每天都重复一句话：「多喝水拉臭臭屁屁才不疼。」

小宇哈哈大笑，感觉很有意思，还跟我确认是真的吗，小橙子转头对着哥哥：「哥哥小时候也拉不出来」

她好可爱!!!

--

11.12 校园开放日

今天小宇学校开放日，我们听了一节公开课，去操场上看了一年级孩子们跳绳，家长们又进行了拔河比赛，在庞星月爸爸的技术指导下经过三轮比赛进入决赛晋级为冠军队！

这种大家拧成一股绳干一件体力活的经历，很久没有过了。

并且我当选为班级家委会成员了，差一点就成为年级家委会成员了！

当选年级和校级家委会成员的是两名老家长，都是二胎上一年级了，L 说等橙子上学的时候我也就有经验了，做一点自己没做过的事情也挺好的。

妈妈们的工作有医生，有老师，敖丙奶奶说她从事了三十多年教育工作，也看不懂现在的教学方式了，在校门口直摇头...

有一个二胎妈妈说，老大是在上地实验上的，今年名额被商品房顶了，政保的被挤到二小了，她感觉二小不错，压力没那么大，素质教育贯彻得很到位，毕竟是示范级别的素质教育学校...

听着对家长很不友好，二小的小朋友在写字算题的时候，上地实验的孩子们在做卷子...

但还是希望孩子有一个美好轻松点的童年，掌握课本上的东西，额外有自己喜欢的事情就可以了。初中高中六年，好好去奋斗。

家长开放日只有半天，半天之后就放学，孩子们相约去百旺公园玩了，我和小宇去的时候打电话问了一下，橙子已经到了，玩了一会我说我要上班去了，橙子想先兜兜风，我就带她去兜了一圈，她不满意，我说再数20个数，就回公园里，她说行，慢慢数了20个数，倒回去放她下来，她很开心，跟别人说自己刚才去兜风了。

走之前我也跟小宇说了一下，叮嘱他不要乱跑让人找不到。

老妈对我的做法有点不赞同，她不在乎孩子的心理，只觉得哭是他们的天性，口头禅是：娃总是要哭的。

娃也可以好好沟通的。但老妈不太擅长好好沟通，也不能察觉、照顾他人的情绪。


