---
title: '2025-12-24 星期二'
date: 2025-12-24 11:56:54
tags:
---

上周五放学回来，小宇很兴奋地说：「妈妈我被选上一年级跳绳比赛了。因为连续跳了140个！而且我发现，跳得越多就越能跳得低，跳低了就可以跳更多！」

我问班里有几个男生被选上了——我见过他们班的集体跳绳，男生比女生着实有点惨淡——他说男生女生各选10个。

我也很开心，因为他一年级开学时，只能跳二十来个，蹦得很高，而且越来越高，越来越喘，响声很大，效果却一般般，一不小心就果然跳不过去了。

他说以后出去可以带跳绳！——所以，之前不愿意课后练习，大概也是因为自己跳不好，自尊心不允许他献丑……

孩子有自己的成长节奏，给他鼓励，哪怕每天多跳一个，也是进步。

--

回想起来，上个周末似乎什么也没干，因为我发烧了。周五下班路上就感觉风吹得脑壳疼，而且那两天喉咙已经在疼了，回去就觉得有点晕，第二天上午低烧，下午就38.5了。

去年到今年冬天，都被甲流击中了，就算今年打疫苗了也不能幸免，只不过症状没那么严重。

因为周日还想跟着部门去沈阳，美团买了测试盒子回来，果然是甲流，于是又斥巨资买了一盒一片的速福达，在对神药效果的期待中睡了一天之后退烧了，不过还是没力气，肯定是去不了沈阳了，组委会也建议不要去比较好。

好吧，我周日躺完周一躺，躺到傍晚终于有点精神了，也恢复了一些饭量，周二就小心翼翼地——打车去上班了，一看车牌「996」，命苦的天命打工人。

这两天发现优酷的「凡人修仙传」有杨洋，就去看了看，看不出头发扎上去之后和他跟赵露思演的那个黑白配古装剧里的人物有什么区别，依然是端着。这种架子在王子的角色上还行，平移到一个食不果腹家庭出来的凡人身上，就让人感觉有些不符合人物设定。不过看这个剧也不是为了看剧情或者演技，就是为了看脸和他端着的样子...

花花草草凋谢得快，但也有新的花花草草补上来...

陈妍希和周柯宇的姐弟恋也挺好看的，可以叫乡下外冷内热高智弟弟男友养成记...

--

元旦还没到，朱朱和飞鸟已经安排好了要去福州。飞机票单程400，大兴很方便。

我也很想去南方看看，可是 L 不想，我想小宇放寒假的时候去，L 开始跟我谈家庭背景，谈那些经常出去玩的人的父母的退休金，话里话外都是我们之前没有这样的消费习惯，以后也不需要。

韬略说园子喜欢戴首饰，但是她看好的三金加起来算完九万多，而他爸妈给的预算是四五万。金价已经飙升到1400/g了。

他问我结婚的时候买了多少，是不是现在都翻番了，我说现在后悔当时没买还来得及吗？

我告诉他，我没有三金五金，也没办什么有仪式感的婚礼，彩礼也是象征性的三万，还都用来在北京租房子了。

但是，这是不可复制的。韬略肯定了园子是个精致 girl。或许是我太软弱了，总是「什么都可以」。

这么简单的结婚手续，小宇奶奶当时还说：「人家大学生都是不要彩礼的」。

L 很在意他妈妈的话，比如他妈说的：你工作以后没给过家里什么。她指的是大宗的，盖房子之类的。

所以他妈在家里坐着打麻将跳舞的时候，我们是不配去远方玩的对吗？stay poor，stay home。

我说他在pua，他说我理解错了。

我当然不是一个物质的人，我不买昂贵的护肤品，包也都是不超过100块的实用款，衣服鞋子也是平均一两百，去过的远方要么是自驾可达，自驾最南的地方是老家，要么是各个公司团建。唯一一次跟他一起去了南京，还是因为当时他的父母兄弟在那儿。

我不该有怨言，毕竟十五年前他就说过，跟他在一起我们可能过上平平淡淡的生活，而我是愿意平平淡淡的。

只是有时候很想亲眼看看一些风景，比如阳朔的千里江山图，比如美轮美奂的极光，不知道有生之年还有没有机会。

后来他说，什么时候有空我们去香港玩一玩，香港的海景好看吗？

等什么时候真的要去了再办通行证吧。

我最近有点悲观，因为总是感觉有下腹不太舒服，我觉得我到了防癌的年龄了，而且这个病对我来说，概率比较高。

我又常常告诉自己不要这么想，最好不要让我身体的细胞听到「癌」这个字，给它起个它不知道是什么的名字：「一点也不可怕的肉球」。人体是很神奇的，恐惧不小心会变成暗示，暗示有时会起到一些作用。

老爸老妈曾经也想过年老了不再早出晚归，而是漫山遍野放羊，只可惜老爸先走了，老妈也从来没想过会来到北京，过上早五晚八的生活。

她最近还挺开心的，因为认识了一个78岁，还在到处上课，年轻时去过很多国家地区，现在因为和女儿不和，一个人买了个100平三居住着的独立奶奶，独立奶奶经常带老妈去发现附近的超市。老妈第一次接触过这么独立精彩的同性，有些崇敬，发消息就开始逐字斟酌了，她跟独立奶奶说，自己和自己的女儿能说到一起。

我很高兴她这么认为。

--

我没想到自己不仅给韬略介绍了女朋友，还介绍了一份需要付费上班的工作...人生到处都是惊喜啊...


