---
title: '2025-06-05 与 AI 对话'
date: 2025-06-05 15:55:43
tags:
---

实习生面试告一段落之后，最近又开始面外包同学了，十有八九都使用了 AI ，今天遇到了一个过于明显的，没忍住问了下「现在面试都流行用AI吗？」对方很是恼怒：「既然咱们已经失去信任基础了，你说什么就是什么吧」，我怂了，想起了邮件通报里一些被投诉的案例，快速道歉：大概是我学识浅薄了，不能理解你的意思。

没什么的，就算这一个小时我都在跟AI斗智斗勇也没什么...硬刚没有必要，他说什么就是什么吧，既然已经失去信任基础了，结果已经写在总结里了。

--

6.9 星期一

高考现在都是考三～四天了，时代不一样了...

上周末两天都在玩水，第一天去了小宇三岁时去过的九渡河，清理河道，挖新的路线，又堵又引地，做了个泡脚池子+小瀑布，远远看去很漂亮，活水上游确实好玩。小橙子观察了很久，感觉安全了，决定下地来，站在垫子上玩水枪；再过了一会，才跟着 L 一起把脚泡水里踩。

第二天约了毛豆豆和豆豆，去白浮泉公园的桥下玩水，到了才想到以前来过，不过当时桥下没有水。忘了给小宇带备用的裤子，前一天带的裤子被消耗了，没有及时补充进去。结束之后小宇大家都走在一起，我抱着小橙子，L 拉着露营车，小橙子要坐露营车，我刚把她放进去，一回头发现小宇在最后，全身湿答答的，他很缓慢地向前挪步，往前一看每个小朋友都有妈妈拉着手，小宇像个没人管的孩子，当时感觉很难过，赶忙握住他瘦瘦的胳膊，他说太累了，没力气了，「妈妈扶着你」，我们一起走到车位，换完衣服把外套绑在腰间，拉上拉链，用袖子捆着腰，临时做了个裙子。

carolin 说我满脑子都是小橙子的需求，把小宇忘了。并不是啊，我已经尽量地在满足两个崽的各方面要求了...

豆豆妈妈，国庆，说：「你又给自己加戏了」，她说的是我看到小宇落单时的难过。也不是，不是戏。是真的觉得小孩子可怜。每个来到这人间的小孩都可怜。

当然，长大了可能就气人了。

后来车开到毛豆豆家附近的南城香，恰好外面还有卖衣服的，我给小宇买了条裤子，他在南城香换上：「妈妈，好消息！」我问怎么了，他说「这条裤子可以直接贴腿穿，不难受！」于是吃完饭走的时候又买了一条。

--

小宇说家里最可爱的就是妹妹，可爱到爆。

小橙子眼里小宇哥哥是最帅的，比毛豆豆哥哥帅，话刚说完毛豆豆就要他妈妈找出自己之前化妆后拍的照片：「我化完妆也很帅的！」。

看来男孩女孩都爱美。

--

老妈这周做了肉夹馍，在电饭煲里煮了肉，还挺好吃。她说等小宇上小学了，在家里吃饭，她要给小宇好好做肉菜。

小橙子晚上睡觉前闹腾，不想睡，昨晚小宇躺着雾化，慢慢睡着了，小橙子要去客厅玩，不想睡，后来说要看书，我们提前约好看完书就睡觉，她同意了，看完以后抱过去，趴在我身上睡着了。

她最近会说「我胆（感）觉」了，「我感觉可以」「我感觉不想睡觉」...

周日在景和员这边，她拉完不想起来，说还没拉完，玲姨说感觉拉挺多了，应该完了，但小橙子说没有，她叫我在马桶旁边守着她，抱着她的背，她就那么折叠着坐在马桶上，睡着了...刚给她擦了擦屁股，就惊醒了，哭着说没拉完，强行抱走又回回到卫生间坐上去，一着急差点掉进马桶洞里...第二次坐在马桶上拍睡着了，一抱起来就生气，发脾气，倒在客厅地上不起来，说没拉完，要找妈妈。

过了一会她的要求改了，改成了要妈妈抱着睡觉，她确实也够困了，于是我抱着她哄睡。

两岁一个月，小宇那年大闹合阳关帝庙也是两岁一个月...谁能跟一个孩子计较呢？毕竟他们脑子还没长好。

出们的时候还是不愿意穿裤子，在我的劝说下同意屁股盖上帽子，就得是我的小黄帽，换个外套也不行。后来到白浮泉公园停车场了，我说不盖个衣服不行，不能下车玩，劝了挺久她才妥协，等在河边坐了坐，喝了奶吃了点零食，才说要穿裤子穿鞋子。

carolin 问你就这样听她的，不来点强制措施吗？

要怎么强制，我要是强行穿了她能一蹦三尺高大声哭闹强行脱掉...也不是啥原则问题，退一步海阔天空...

两三岁正是培养规则意识的年龄，不涉及安全或者健康的事情，可以让一让的，小事有主意，大事能听劝，就很好了。

