---
title: '2025-05-12 星期一'
date: 2025-05-12 09:55:47
tags:
---

上周六下午约着小胖飞鸟，三家人一起去八达岭，考虑到有两个小的，选了较低难度的南段。小橙子走两步就伸手要抱，各种鼓励强迫之下倒也断断续续爬了些路；有有爬得很好，只大一百天，太厉害了，虽然有的坡段走一步退两步，看着着实可爱；翊梦和小宇两个你追我赶使不完的牛劲，让我想到谷雨六岁时和被轮流抱着背着的小宇一起爬古北水镇的司马长城的情景。

果然六岁就是个小大人，能做很多事情了，比如自己给自己放洗澡水，帮妹妹穿衣服，有时候大人懒得动一下的事，他就刷地窜出去又窜回来，搞定了！

有有吃晚饭非要去小宇哥哥家玩，飞鸟和朱朱也是很民主，拖着疲惫的身躯允许了娃的主意，于是玲姨坐飞鸟车，小宇有有橙子加上我和朱朱坐 L 开的车。路上朱朱闲聊：刚刚吃饭有个人说「看他们家有三个娃！」然后另外有个人理智回应「那是两家人」。好有意思。

本来以为崽崽一上车就睡着了然后就能偷抱回家了，没想到有有一直撑着不睡，说还要去小宇哥哥家，不能睡。到了楼下，在健身广场玩了一会，也没有丝毫困了的意思，我让玲姨回去铺床，万一回不去了就直接歇下了。玩了一会大家都回到了家里，看娃玩，一起看动画片，之后又玩滑梯，开各种车，最后开启了彩灯和音乐，音乐从心潮澎湃切到摇篮曲，有有两分钟内已经揉眼睛揉了四五次了，甚至自己打了自己脸...

趁着小橙子和有有都有人抱着哄睡，我和小宇偷偷溜到后边房间里准备睡觉，没几分钟，L 领着有有来跟小宇告别了：我要回家。小孩子还真是变化莫测...将近凌晨，有有衣服都脱了，朱朱和飞鸟拖着更加疲惫的身躯踏上了从北五环到南六环的路程...

这才是伟大的父母...

--

周日本来打算下午睡一觉的，然而小橙子不幸十一点睡过午觉了，到下午三点的时候越发精神，拉着躺在床上的父母要这要那，L 提了个看起来最容易满足的想法：要不去超市买球球？不小心提到西瓜球球了，橙子说：「家里有西八球球，要买粉色西八」

明白了，粉色🍉 。但是我又不想去室内买，L 就搜索附近有什么农贸市场，搜到了平西府，拖拖拉拉准备好了，橙子一再催促我们赶紧出门，鞋都递到爸爸脚底下了。但到了停车场看到了轮胎上扎的钉子，就想先去修修轮胎，很快两寸多长的钉子拔出来了，我们开车溜达，于是就溜达到平西府大集了。

由于天色尚早，大集属于下午场+夜场，很多商户还没来，气氛没到位，大家就溜达到附近的温都水城了，看到了水城里的游乐场，绕道去了大门口，看到了广场上据说是滑雪道的大颇，在在水城广场玩了玩，还遇到一个不到两岁的小妹妹，和她一起踢了会球。小妹妹虽然不到两岁，比小橙子还要高一些，很瘦，她的妈妈就又瘦又高。我再次意识到小朋友吃多了不一定会变高，但多半会变胖，身高的确是基因赋予的，就算肉没有多少，该高还是会高。

再次回到大集门口时，小宇远远地就看到空气城堡了，飞奔过去，脱鞋爬了进去。一会儿小橙子也爬了进去，一个 30 ，两个 50 ，感觉还行。两小只在里面，我和玲姨也都脱了鞋上去了，在里面蹦蹦跳跳爬高钻低。

小宇还认识了一个叫王悦的小男生，一年级的，原本不知道对方名字，也不知道年龄，但是他想一个人玩空气甲板上的小船的时候，对方总是盘踞在上面，他说了几遍「我想自己展示一个搞笑的想法」，对方却不理会，我看他有点无奈了，就找机会附耳过去：「你问他叫什么名字，几岁了，然后叫他什么哥哥，说你想干什么，不然他可能不知道你在对谁说话。」小宇听进去了，我假装转身离开不理会他的事了，听到他们开始交流了：你叫什么，几岁了？你呢？几岁了？后来也如愿看到王悦离开了小船，小宇得以独占，玩了片刻又去追随王悦小朋友了，孩子们总是喜欢跟在大一点的孩子身后玩。

过了一会小宇拉我过去：「妈妈，他叫王悦，七岁了，他爸爸在旁边，就是那个喝汽水的人，你们加一下群吧，以后还能一起玩。」我没忍心说出「大概以后也见不到了」之类的话，打开自己的手机微信，让王悦喝汽水之后递给他爸爸扫一下，以后再约。

好些临时认识的朋友，就这样「以后再约」着，就再也不约了。

出来的时候七点多了，L 买好西瓜之后就一直在车里看大明王朝。等到家快八点了，想一想接下来还要吃饭吃西瓜孩子洗澡刷牙看动画片，日程满满，压力大大。哦还有和爸爸玩跳暖气片这个项目，以及 L 终于把小桌子做好了，小橙子可以用它「写作业」了。

等小宇刷完牙睡下时已经十一点了，没几分钟小橙子压不住了，哭着哭着说：「没刷牙！没刷牙！妹还没刷牙！」天塌了。她的刷牙意味着刷牙洗手洗脸以及手脚脸抹香香。我撑着一口仙气帮着她做完了全套流程，躺在床上一点也不想动了，眼皮也无力支撑着看小说了...

今天早上起床，L 不知道第几次总结：周末可比上班累多了...

平时好歹有稳定的午休呢...

朱朱再次点评我们是高能量人，工作装修俩娃玩不耽误，完了又叹息也不知道是消耗还是锻炼。飞鸟说是不是挖掘潜能。

啥潜能呢？垂死病中惊坐起，笑问崽要去哪玩？

--

昨晚梦见和 L 一起回到了学校上课，没想到分到了一个班里，还是什么火箭班，但是后来不知道为啥这个班椅子少一套，于是我和 L 都出来了，等老师处理，后来不知道怎么回事，我的书本被放到另一个教室了，L 说分开上课，互不影响。

梦里的 L 年轻得很，是我一贯喜欢的瘦长脸，很心动。

现实中腿也是瘦又长。



