---
title: '2025-05-22 星期四'
date: 2025-05-22 17:04:33
tags:
---

我发现中午要是写会字的话，下午会很庆幸，可中午要是看小说看视频，下午就得困一会，尤其是开会的时候，听别人说话的时候。

所以写字是在充电，而看小说看视频属于消耗？

--

每次接到老师的电话，一听到对方开口：「小宇妈妈——」，我就会像被人扼住了命运的咽喉，有些忐忑有些害怕，不知道老师下一句即将说的是什么消息，好的还是坏的。

🚗 说她一般对语音消息就转文本查看，我也是，可是电话我避免不了...

小宇今天上学没带书包...于是找玲姨给送了一次。


5.26 星期一

上星期五休假了，因此才感觉过了个不算无知无觉的周末。

休假当天上午带小橙子去华联外边坐旋转木马，她喜欢滑滑梯，喜欢旋转木马，上哪儿都想抱着袋鼠妹妹。

玩了一会，感觉有点凉，我们就去了隔着一条马路的文化艺术中心，平坦的路上骑滑板车很安全。一楼有个艺术展，看起来都是学生们完成的各类作品，石头画、手工、玻璃画、书法、陶塑，等等。小橙子抱起一块画着猴子的大石头，准备放在一个手工长椅秋千上，说是让猴子荡秋千，我给她换了个小石头。之后在童书馆坐了坐，看了点书，就回家了。

回来的路上，和老妈、玲姨一起，给小宇带了一件夏天的长裤，冬夏这种相隔一年的季节，换季时总要里里外外上上下下全部换新，孩子长得不快，也不慢。下午去了趟医院，皮肤科复诊，然后在尾货采购了几件 L 的衣服。

周六上午去了美团，儿童节活动，橙子和小宇看到人扮演的大袋鼠，都很喜欢，玩了一些游戏，走的时候还领到一个抱着生日蛋糕的小袋鼠，能唱几首歌，可以录音，小橙子很喜欢，之后去哪儿都要抱着，她最喜欢听袋鼠唱「生日快乐歌」，一首播放完以后，会自己再连续按几次调回来。

周日晚上玩俄罗斯方块，第一局小宇玩，我给传送方块，小橙子想放，被拒绝了，第二轮小宇同意她来放，于是我终于看到了期待了很久的哥哥妹妹一起玩的和谐场景...

睡觉前小宇自己在房间里搞创作，还不让我进来听，他一边唱一边用袋鼠录音：

「
你在茫茫的大海里
你在高高的山丘上
你在大大的高山上
你在我的手心里
你在妈妈的怀抱里
」

原创词曲，听得我感觉很欣慰，一代更比一代强啊，我这么大的时候知道什么大海山丘茫茫手心...

--

星期一有一整天的面试，心很累，嘴也很累，今天中午想回新家补补觉。

小宇说，他昨天一进学校，大家都叫他小李白。因为端午节要穿古装，他的古装穿起来像李白。

玲姨说小橙子会在马桶上拉臭臭了，可喜可贺，用了两三次开塞露了...

--

5.29 星期四

每天睡觉背部像是坠了千斤重的铁链，很不舒服，准备去医院看看怎么回事。

可能身体真的在走下坡路了，也可能是泰尔丝的副作用。

--

飞鸟前几天喝多了，朱说要被他气死了，大半夜醉醺醺被人扶着回到家。我忍不住在群里怼了他，并传授了用「备孕」做不喝酒借口的办法，他说看起来有用。

但其实我面对自己的实际利益的时候也挺怂的，比如有同事喜欢公然评判女生的衣着打扮，我就敢怒不敢言，甚至说那些审核员「活着其实已经死了」的时候，我也是只能在心里暗搓搓反驳：他们只是对电脑相关的专业名词不熟悉不敏感。我能做的只是保持沉默，沉默是今晚的康桥...

所以同事间的友情很脆弱的，尤其是当一个人有求于另一个时...

我能变成一个强大的人吗？

这周一面试的时候遇到一个可怜的孩子，他两次坚定地说css里的「position 是相对服务器的」，我都快笑场了，但一看到那个孩子——其实也不算孩子了，硕士研究生，毕业年龄应该在24～25岁了——一看到他迷茫的样子我又实在笑不出来，他就像十年前的我，怀揣着 jquery+html 一无所知地勇往直前。

我所掌握的东西仅足够我混口饭吃，如果没有及时找到机会，有更专业强大的人带领，我跟他没什么差别。

现在我站在又一个路口了，新的迷茫出现了，比如 AI ，MCP，我不知道未来会发生什么，只是庆幸自己还能接触到这些，而不是无知无觉地就被时代抛弃了。


