---
title: '2025-05-19 星期一'
date: 2025-05-19 09:47:15
tags:
---

上周五中午小组聚餐，八合里火锅，晚上和欢哥、mickey 一起去 ktv ，纯女生的局很开心。

晚上到家时已经快十点了，没多久就召唤两个崽去睡觉，小橙子很快就进入了休眠状态，小宇却辗转反侧，他告诉我自己很难过，而且越来越难过，难过得哭了：「你为什么要去唱歌？又不是加班，为什么不早早回来看我和小橙子？」

我以为他是在表达对妈妈的爱和思念：「所以你是觉得妈妈不应该下班后和同事们去唱歌吗？可是唱歌能让妈妈开心啊，你有自己的朋友，有自己喜欢的事，妈妈也有」

「可是因为你没回来，我就不能看海底小纵队了......我只能看汪汪队......投影仪上还有很多小孩子喜欢看的，可是它们每一个，都——要——会——员——」他越说越伤心，崩溃大哭起来...

原来是我自作多情了...我不由得想起了他三四岁的时候因为小爱乱播放东西，他生气又无奈，拖着嗓子哭：「小——爱——同——学——」，如丧考妣的强调...

第二天上午新家装窗帘，是我想象过的窗帘。下午和有有一家约了北航，还有另外一个妮妮，说是他家小朋友在绿园办派对，于是我们在博物馆逛完之后就打算去绿园看看。

北航的博物馆看到了黑寡妇，还有一架黑色的动画片里的飞碟一样的圆形直升机，很酷！

学校的环境、氛围都很好，很适合小孩子成长，俨然一个单独的小社会。

从绿园出来，在五道口的室外铁道博物馆玩耍，看到了一个大屏幕，有切西瓜的游戏，小朋友们都很喜欢。

晚上吃的春饼，煎鸡蛋很嫩很香。之后我和朱朱想去ktv，小宇也想去，美团上找了个199俩小时的，还没到达目的地，那边服务人员打来电话说，他们的空调正在检修，温度太高了没办法唱，于是在小宇的央求下退了款，又换了一家，两小时 276 ，七拐八拐，找到了店，前台人员一看我们的阵容就说：「未成年人不允许进入 ktv ，这是法律规定」

小宇完全控制不了自己的情绪了...在大厅里哭得越来越伤心。安抚了一会仍然在哭，我们就把他推了出去，路上他还在哭着喊：「我就要去 KTV ...我就要去 KTV ...」

上了车还在哭，我无中生有了一个任务给他：「上学以后问问班里的小朋友，谁去过北京的 ktv，记住那个允许小朋友进入的 ktv 的名字，回头我们也去」，他止住了哭闹，问为什么有的ktv允许小朋友进，有的不允许呢？

我说：「因为有的 ktv 老板胆子大，或者敢耍赖呀」，又聊了一些为什么敢耍赖的话题，他渐渐地平静了。小橙子从下车去 ktv 的时候就在睡觉，这会更是在车上躺着睡熟了，十来分钟后小宇也睡着了。

到家楼下快十一点了，L 抱着橙子，我推着睡着了的小宇。到家后我有预感，小宇还要哭闹，于是快快地抱他去后边房间，脱了衣服，安抚好，他很快翻了身继续入睡，我去前边接过橙子，换了睡觉的裤子，抱去卧室。

于是周日哪儿也不想去了，就在家里休息。上午开了一个月的全民k歌会员，小宇唱了一首葫芦娃，后面就不唱了，听我唱儿歌...下午每个人都补了一觉，除了小宇——两三周了，终于有机会周末在家里补一觉。我小睡了一会，小宇叫醒我：「妈妈，我看到张紫晴在楼下健身广场玩，我也想去。」于是我跟他悄悄出了门，后来又给他戴上了手表，他们玩着，我去了尾货，采购点衣服。



--

周一

班车上继续补觉，身心疲惫...

到公司看了邮箱，提到了闪电制片厂的采访视频，很喜欢这个团队的视频，于是认真看完了采访。

导演陈吉文，拍了那么多长长短短的视频，他的梦想还是好好写作，可是他说了实话：写作并不足以支撑他的生活。

