---
title: '2025-09-15 星期一'
date: 2025-09-15 09:54:28
tags:
---

上周四晚上在家赶踩着滑板滑行一两米了，周五约mickey 和欢哥在公司楼下西南角滑了一会，可以踩着拐弯了，后来又搜了几个短视频学习基本动作的训练方法，感觉可以算入门了。

周六上午先去万象汇下沉广场坐了一会，小橙子吃了鸡蛋汉堡，后来回家炸薯条，吃过午饭，L 小小地眯了一会，小橙子也睡着了，L 被我拉着，和小宇一起去超级合生汇的迪卡侬，买了个滑板，结果在那边广场上我过于大意——我以为我会了，速度有点快，于是结结实实摔了个四脚朝天，还是得谨慎才行啊。

后来就扶着L的胳膊小心滑，返回停车场的路上有一个骑行店，小宇骑着mini摩托车炫了五六分钟，很是开心。

周日本来约了豆豆爬百望山，先来我们家玩，吃过午饭再去爬山，后来铃铛也说可以一起，在家里玩了一会，都不想出门，就点了外卖，南城香的馄饨米饭以及烤串，另外点了个披萨，孩子们每个都披着披风，小橙子也要，于是我用家里最花的步给她裁了一个绑着，她一边来来回回风一样跑，一遍问：看妹妹这样帅不帅？

小宇说如果想周末过得慢，就要早早起来，然后做各种事情，做的事情越多，周末就会过得越慢。比如我们周日早早醒来，吃过午饭L 去换车轮，我带着他们俩一前一后，去修车店看了看，没意思，电驴着，兜风去，小宇小橙子都很开心。我们先到中关村公园，西区开进去开到东区，东区再开向中心湖，结果发现中心湖就在快手北面。我们在中心湖上看鸭子，有格子桥面，有玻璃桥面，都能透过去看到桥下的鸭子。白的鸭子，灰绿的鸭子，看他们两只脚灵活地划着水，猜测他们为什么看到湖面露出来的一条鱼的尾巴会打退堂鼓。

再骑电动车回去的时候就近了，到家后楼下看到了一个小朋友和她父母，说是三楼的，叫袁宝，加了微信，约好了之后一起玩，就上楼准备东西，等铃铛豆豆来。

小宇和L 研究怎么玩华容道，有意思。

周日下午吃过饭，大人和小孩都不想去爬山了，只想在家里吹吹风聊聊天，老妈和玲姨也从圆明园回来了，家里七个大人四个小孩，很是热闹。小宇晚上也没睡好，一会哭一会笑，一会说着话问着问题，我在楼下睡了半夜，在楼上睡了半夜。

特别困。

--

最近家里添了三个滑板，两个小的一个大的，小宇可以在上面站一会了，有了吊环的辅助，小橙子也敢在滑板上面独立站了。

但是有一天晚上，小橙子玩的时候我在后面保护着她，轮到小宇玩的时候，我还是按橙子的要求抱着橙子，因此腾不出手来保护小宇了，其实我相信六岁多的他已经有力气做那些动作了，但是小宇很不开心，他说：「我感受不到你对我的爱了。」

我有些难过，这是娃用语言拿捏我吗？工作日每天晚上我都像个独自拉扯两个孩子的单亲妈妈，我也很为难啊，当时我就有些生气地回应他：世界上就没有公平的事情。

那天晚上他们俩都哭了，小橙子哭是因为哥哥哭。小宇趁机商议晚上他睡下边床，跟我们一起睡。

妹妹两岁半了，哥哥是在三岁左右认识了一群好朋友，从此在小区里有了牵挂，我们也有了更多的社交活动，可是我们现在没有多余的精力给妹妹去找好朋友了...

楼下有个比小橙子小三个月的小妹妹，起居节奏和小橙子很不一样，对了下排期也很难玩一块，过些日子再看看。

反过来又想，小宇当时轮流过生日会多热闹啊，现在也就剩下豆豆和铃铛了。好朋友实在不用太多，就随缘吧，说不定上幼儿园就有好朋友了。

我还记得自己幼儿园跟谁要好吗？上学前似乎没多少跟同伴的玩耍记忆。

小橙子现在一说到好朋友，就是「妹妹有有有姐姐」。

也很好。

--

9.18 星期四

父母子女之间的技能传授是所有途径中成本最低的。比如滑板。在我不经意间学会了段距离滑行之后，小宇也能一点点滑了，橙子攀着吊环和餐边柜，也可以来回滑了，中途感觉平稳了还敢松开手，张着胳膊，让我们看她。

除了晚上也要开着窗通风，有点冷，需要开着空调制热以外，新家没什么不好的。小宇单独在主卧二楼睡，晚上跟我们隔空喊话聊几句很快就睡着了，上边温度比下边高2～4度，不用担心他的冷热。

早晨L 先走，玲姨之后送小宇上学，我跟橙子吃完饭看会书，然后我骑电动车带她去万象汇玩，她练一会平衡车，跟小朋友们玩一会。

今天早晨我跟她告别之后她哭了，等我返回悄悄从推车上取书包时她还在呜呜哭，嘴里念叨着「妹妹要妈妈」，四周张望似乎在找妈妈，玲姨站在旁边看她哭，我很难过，想抱抱她，又怕再次告别时她哭闹加剧。好在过了一会之后玲姨拉着她的手去别处看了。

天气渐凉，晚上最低13度，半开着窗，室内温度有20度，我在电动车上也戴上了挡风被，晚上回去刷一刷。

老妈从开学到现在就在念叨学校不好了，没有作业，老师不好好抓，巴拉巴拉，每天都吐槽，我很烦，改变不了的事情天天吐槽有什么用，何况还总是不明真相就开始恨声恨气地，影响小宇对学校对老师的观感。

而且现在获取知识的渠道很多很多，确实不需要像古早的孩子那样死磕课本了啊。

好好说也没用，一听延时课就开始抱怨老师乱收费，听到是免费又说不好好学正课，再听到延时课有外教口语有数学思维又说小学放羊不留作业，负能量爆棚。

她对医生对老师的坏印象大概是这辈子都改不了了。我也不准备让她改什么了...求同存异吧。至少在家长自己要多留心孩子学习这件事上我们是一致的。

小宇说小橙子好幸福啊，每天我有那么多时间单独陪她。他不知道他小时候我和L都有大量时间，早上都是两个人带他出去玩，回来九点了再吃饭。

自从小宇上了幼儿园，我们就再也没有工作日九点吃饭的日子了。

