---
title: '2025-02-14 副业实现 1->2 的突破'
date: 2025-02-14 17:04:03
tags:
---

老妈说水娥姨家的娃在找对象，比韬略大一岁，想介绍他俩认识下，玲姨补充，那女娃她在视频里见过，好看着。我感觉行，就要了微信，分别问了他俩的意愿，推了好友。

没两天就约上了，我两边卧底打探，竟然双方都觉得不错，尤其是韬略，对女孩感觉好得不得了，女孩也朋友圈发了些照片。并且俩人约好了第二次约会的地方。

缘分来了真是挡也挡不住，今天还约了明天看电影，顺便练科目三车灯。

皆大欢喜，双向奔赴的缘分就是丝滑。

老妈还很忐忑，总担心男方条件太好，女方被嫌弃，我让她放宽心，对于韬略终于和一个女娃——相了十来个——看对眼这件事，所有人都松了一口气。

--

橙子发现什么东西用完了、吃完了，就会说：「买！」，问哪里买，「超市买。」厉害厉害。

--

晚上和小宇打闹，L 开发的亲子项目是脱裤子，Orz，之后小宇看我和 L 抱在一起，大声宣布：「我就要插入你们了，不管你们疼不疼！」我们听了都绷不住大笑，这句话太有内涵了。

小宇看我们笑了，恼羞成怒，但是不知道自己哪句话惹我们笑了，猜了一下，继续喊：「我就要插入你们了，不管你们疼不疼」，然后看我们果然又一次大笑，喊道：「就是这句让你们笑！」

我告诉他因为这句话实在太有意思了，他的话让我们感到好笑他应该笑而不是发怒。

但是没用，他还是怒。小时候他说什么让我们笑了以后，会重复说这句话，直到我们免疫。长大以后不喜欢别人笑了，估计是因为知道自己有想不明白的事情，伤自尊心了。

--

2.17 星期一

昨晚铃铛回来了，小宇跟着我们去新房子看楼梯的时候，听到这个消息，腿脚就像小狗尾巴一样荡漾了起来。然后约好了晚饭后和铃铛去楼下玩摔炮。

见到铃铛之后他们还有点害羞，大人打趣了几句，摔炮都扔完了，两个手拉手领着我们去西二区广场玩。橙子玩滑梯一点也不害怕了，旋转滑梯也可以，一趟又一趟，自己坐下，自己滑下去——一开始还在滑梯口坐着犹豫，需要要我推一下才愿意下。

她讲话越来越厉害了，我说出去玩，叫爸爸起床，她走到后边房间喊：「爸爸走！一起去！」看 L 没行动，加了一句：「不看手机！」我们都乐坏了。

我问小宇：你知道为什么你这么说的时候大家不笑吗？

小宇知道：那是因为我早就会说这句话了！

橙子有自己的思考了，比如要我推她荡秋千时，如果小宇叫我看个什么，回来她就吩咐：「妈妈推，不看哥哥」；她一点也不怕高，秋千都快推到 180 度了，她开心地大笑。

-

今天中午约了会议室，写了两张字，热热身。

在家里没法写，只能在公司里了。

--

2.18 星期二

昨晚上我抱着橙子给她倒水喝，完了小宇问：妈妈你刚才抱着小橙子的时候为什么发出那种声音呢？我问哪种？我刚才跟她说过「等等」「等妈妈先给杯子里倒点水」，这些吗？他摇头：「不是，就是一般小橙子受伤了或者碰了哪儿时你会发出的那种声音」，我想了想，哦，是一种类似共情她的疼痛的声音：「哦吼吼吼吼吼……」，柔柔的带点撒娇的声音，小橙子自己磕了碰了就会发出那种声音。

但如果是小宇磕了碰了...我想想...小时候也有一段时间会这么做，后来长大了，夸张而惊讶地叫声「哎呀」，问一问疼不疼，抱一下拍拍背他就满足了。好像程序也挺多。

昨晚上小宇吃瓜子，橙子没有，她的那份早就吃光了，于是眼巴巴问哥哥要，但是没叫哥哥。小宇说「你叫一声哥哥，哥哥就给你瓜子」，橙子不叫，只是重复「要吃拔吧」，一边说一边盯着瓜子往哥哥身边凑。

由于一直没有喊「哥哥」只得到了一粒瓜子。

睡觉前我约她一起去卫生间，她要在房间里玩，站在床头柜上不想下来，我就叮嘱她：站着别动啊，等妈妈过来。要走的时候她突然说了一句：「马上来！」，我惊呆了。

小嘴巴越来越会说了。倒是对哥哥甜一点啊...

--

晚上躺在床上小宇想吃水果，我问左右护法他们都想吃什么水果，小宇说：橘子，橙子。橙子说：草莓。今天让 L 下单了，五点多送到。

橙子喜欢草莓，过年在老家看到画上的草莓就想吃，我去外面一看，一斤二两四十块，回来就没买，橙子奶奶听了去买了，说孩子喜欢吃，给买点，又不是天天要吃。我就是感觉过于贵了，北京才 15 一斤啊。

--

中午打算和毛廷一起去看看，碗能放哪儿。

她月底就要毕业了，我用一句很俗的话安慰她：人生是旷野，不是轨道。能一条道走到头的人生也没啥意思。

可要是能一条道走到头，有这样安稳的人生，得是多大的福气。

走到新家好近啊，二十分钟就到了，期待搬过来。

--

乐问上看到很多婚前公证的帖子，感觉过多的金钱并不能给人幸福，反而是负担，担心另一半不匹配，担心自己遭遇不测身后事无法如愿。

这世界果真是光脚的不怕穿鞋的。

所以钱够花就好了，攒也不要太多，该花就花，人活一次还是要多多体验新鲜有趣的事情。



