---
title: '2025-11-20 星期四'
date: 2025-11-20 11:11:57
tags:
---

小宇拒绝被偷拍，但当他自以为很帅的时候，会要求我给他拍照，比如有时候胳膊下夹一个篮球，两条腿一前一后缴裹着。

这个姿势也被橙子暗暗记在心里，后来的某一天在同样的位置摆出同样的姿势不过少了个篮球，她要求我拍个照，并对姿势进行了充分的变体发挥，一条小短腿撑着，另一条上天入地般三百六十度各种角度悬着要拍。拍完问了同样的问题：「妈妈你看我帅不帅？」

--

每天晚上回到家，吃点东西，跟娃玩一会，小宇写作业，我和橙子看书或者玩，之后督促他们刷牙，和他们一起看动画片，上床睡觉。

每天睡醒了看着小宇吃完饭去上学，带橙子看一会书玩一会，自己也去上班。

每天中午在公司一边吃饭一边刷剧或者小说。

看到书画社团的活动还是会有些兴奋，总想着什么时候在家里再写一写，总是找不到时间。

或许等橙子上幼儿园了，能独立作画或者自己玩一会拼图了，我就能有点自由时间了。

或许永远也不会有，孩子的需求总是在变化。

--

11.24 星期一

周末试了试在孩子来来回回转悠的桌子上写字，橙子没打扰，小宇还过来问什么字。原来写字跟孩子并不矛盾。

因为橙子发烧了，我基本没出门，只在周日下午拿着滑板和小宇出去滑了一会，L 帮我拆开，用肥皂屑润滑了一下，滑起来不会咯吱咯吱响了。

橙子周五周六晚上都发烧了，尤其是周六晚上，退不下去一样，但是周日白天就好多了，昨晚一整晚也没有烧起来，今天看着就剩下点痰咳了。

周六上午 L 带小宇去看一个科学秀，跟小橙子说出去打针了，橙子跟我在家里玩，看书，还做了玉米面小饼小锅巴，她挺喜欢吃；晚上邀请敖丙来家里玩，看「浪浪山小妖怪」，看了一半，剩下的一半看小宇要不要去敖丙家续上。

周末过得太快了。

小橙子会讲故事了，叙述过去发生的事情，比如「掏耳朵的时候，我说我爱妈妈，爸爸让我爱爸爸，他就问：爱不爱！」她模拟爸爸当时有点凶的语气，特别好玩，「我就说，爱爸爸」，我听了哈哈大笑。

她坐在马桶上，我之前跟她说过臭臭会在肚子里跑，她坐着坐着忽然说：「臭臭跑得不快，现在有红绿灯，等红路灯过去了就快了」，或者「臭臭已经快到门口了！」「妈妈，我要趴在你身上嗯嗯嗯」很逗。

小宇的魔尺借给同学了，然后就有去无回了，我说让他跟那个同学家长微信讲一讲，找一找，他不愿意，问我为什么不说，我想了想：「我很小气可是不想表现得很小气，所以让你说，因为是你的魔尺，你给同学的。」他反驳：「可是我不小气」。「那就从你零花钱里扣」，他说行。

跟飞鸟他们约着下雪了就去沈阳看雪景，于是心里开始有了期待。

很想念那种天地间被白色笼罩的场景，红色的老房子屋顶也会覆盖上厚厚的雪，每一根树枝上也都是白白的雪，走在两排树的中间，头顶像是雪织成的网。一阵风刮过，簌簌的雪落下来。

万杰、春时、佳英回复我说，等沈阳有了好看的雪景，就告诉我。

比起雪景，我大概也是发生在那里的那些人那些事。

--

🚗🚗那个被罩已经盖到风化了，被脚一条线全开了，出现了裂缝，老妈说她一直想找时间缝但是小橙子出门总要她一起跟着，我搬出缝纫机，正好玲姨会穿线，她只是不会用电机版本的脚踏，不知道离开了踩板怎样能开动缝纫机。

很快就缝好了，老妈满意，我说不如新买一个被罩，老妈说还能用，或者哪天找两条床单——反正我不喜欢的花色的床单挺多的——缝一个被罩。也是个主意，不过她对我会不会缝拉链产生了怀疑。

晚上小宇说，他知道为什么婆婆不想买新的而要用旧床单缝一个被罩，因为她想旧物利用。我问这样好不好，小宇感觉挺好的。

他还希望我给他做一条小被子...或许可以有，找一些不用的公仔拆了...把内芯取出来...

--

老师让周一上学的时候带一张家庭合影，小宇要六个人的版本，四人的不行。我挺开心的。

