---
title: '2025-12-05 星期五'
date: 2025-12-05 18:53:03
tags:
---

用 CodeBuddy 写了一个增删改查模块，它生成的mockdata比我写的全面多了，而且我发现用ai写代码会上瘾，用多了，两行代码修改也想通过交谈的方式完成，不知道是懒还是迷恋这种有下属的感觉...

腾讯视频出的短剧「我的开挂人生」，主角有一个许愿戒指，许的愿望都能实现（钱除外，一天只能用一次），系统用多了以后什么都想走捷径，通过许愿的方式让戒指帮她完成各种工作，后来工作能力也没了，和朋友同事关系也掰了，后来痛定思痛把戒指扔大海里了...感觉里面的戒指挺像程序员的ai，不同的是 ai 不会影响人的现实生活，只对代码有操控能力。

不过豆包已经能操控整个手机了...谁知道 ai 要怎么发展...

--

12.8 星期一

上个周末相当累。周六上午带小宇复查眼睛，完了回家，和小橙子玩；下午带着小宇小橙子去天通苑玩，在西二区广场玩了一下午，小宇和铃铛一起，小橙子说她有有有——每当说起哥哥的朋友时，小橙子就说，有有姐姐是她的好朋友；当说起哥哥的同学时，小橙子就问：那有有姐姐是不是妹妹同学？我说是的。

和敖丙妈妈蓓蓓商量着，给两个孩子报名节目，相声表演，她觉得可以，问我怎么想到的，真是一个哈哈哈的主意。我说我上学时候表演过...没有什么别的才艺，就靠嘴了。

张平送了一些铃铛的小衣服给橙子，还有一个学拼音数字字母的小电脑，以及一个粉红色的尤克里里。小橙子很喜欢那个小电脑，睡觉都要抱着。

小宇送了铃铛一盆多肉，小花篮装着。

四点的时候铃铛和妈妈去看电影了，我在尾货逛了一会也准备回家。

路过西一区北边那条路时，小宇说想看看他的幼儿园，L 回他：「来不及了，说晚了，现在不能调头了」，他就哭起来了，很伤心的样子。L 就调了头，
往回走，沿着原来送他上学的路线进了西一区：「我们一会把哥哥送到学校，再送小橙子去打疫苗吧」小橙子强烈拒绝。

自己上过的学校，对小宇来说一定是难忘的，三年的点点滴滴，都成了回忆。希望春天幼儿园永远开下去。

晚上去万象汇买小笼包，路过滑冰场，小宇强调了要体验一下。我说那今晚先完成英语配音和打卡，很顺利地完成了。

--

周日一大早我们就去吃水盆羊肉了，店家改为9:30开门，坐里面等了一会，把这个消息告诉了飞鸟，这下应该能起来了，他说20号见。

按计划，吃完饭去百望山，这次选了条没有台阶的野路，小橙子机会是被拎上来的，多半不太舒服。

爬到碑林下了，小橙子说走不动了，小宇和L 继续走，到上面了小宇打电话给我：「爸爸说小橙子不上来的话不能吃烤肠」，小橙子听到了，我们在凳子上坐了十来分钟，小橙子说，我不累了，可以爬山了。于是继续往上走，坡道走了一半，她又倒回来，说太累了，走不动，于是我在望儿台旁边道上找了一块看着还算干净的路面，坐了下来，胳膊托着她的腿，免得她直接挨着地面太凉了。

她过一会念叨：「那我们不上去哥哥不给我买烤肠怎么办？」我毫无营养地回应：「那咱上去？」她说「可是我爬不上去，太累了，而且风很大」「那我们就坐在这儿休息，等哥哥下来」「可是这样就没有烤肠吃了，哥哥就说：妹妹都没有上去，不给妹妹烤肠」「那我们爬山去？」...

如此反复循环了几次之后，小橙子沉默了，然后她起来了，说走吧。上坡路，还顶着风，她走得很难，问我口袋里装了什么？她在找好吃的。我说没什么，手机和纸，哦还有个跳绳，她要跳绳，拿着做了做样子，我把跳绳拦在她背上胳肢窝下方，面对面拉着她倒退着上山，这样能挡风还能帮她走。

走了几步就听见小宇在上面喊：小橙子，加油！小橙子，加油！

后来终于吃上了烤肠，怕她吃太多对身体不好，我跟 L 一人一口，就给她留了1/4，我一边说着「看，看，这里要掉了」，一边咬了一大口她的烤肠，小宇在旁边直乐，L 说「我看你的烤肠也要掉了，爸爸帮帮你」小宇很警惕：「我才不信，你就是想吃我的」

小橙子心眼很多，吃饭的时候想上厕所了，先问：「那我去尿尿了哥哥会不会吃我的/会不会吃完xx」，然后一步三回头，甚至倒着走，边走边看自己的碗，小宇已经学会故意伸手过去逗她玩了...

--

下山之后，小橙子坐副驾驶，她几乎车没开多远就睡着了，累极了。我和小宇在万象汇下了车，直奔滑冰场。体验了一个半小时，我回忆起了大学时候滑冰的感觉，之后半个手掌都麻了，不知道是不是冻的，下次得戴上手套来。

晚饭还是万象汇的小笼包——实在是太好吃了，回来之前，刚滑完冰的时候，小宇已经饿了，早上的羊肉太顶饱了，一直到下午四点才吃第二顿饭。盒马生鲜那里，我买了一份小笼包，他非要大包子，红烧肉包子，吃了一半说不好吃，然后问我刚刚买的小笼包呢？我说吃完了，他很惊讶「你吃那么快！？」

于是我们决定再买两份包子，爸爸也想吃，看到对面小孩在吃糖葫芦，他还想买点糖葫芦，后来买了三小串。

跑步回家。到家后发现橙子还在睡觉，L 说，把小笼包拿过来让她闻闻，她就醒来了，结果闻了之后她感觉受到打扰了，头扭了过去继续睡，不耐烦的样子。我想起了糖葫芦，把糖葫芦拿到她脸跟前，她眯着的眼睛一下子睁大了，呼啦坐了起来，拿过糖葫芦就开始吃，瞬间精神了，之后又坐在饭桌旁边吃了几个小笼包，还要蘸醋。

完了我累极了，八点就睡了，九点多的时候刷手机刷到十点多，继续睡，早上七点多才醒来。只能靠周内歇一歇了。

周内还要给小宇和敖丙的相声找剧本。

--

