---
title: '2025-05-30'
date: 2025-05-30 11:55:00
tags:
---

不知不觉要进入六月份了，一年匆匆过去了即将一半，时间太快太快太快了，快到我都来不及说拔呀拔呀拔萝卜...

小宇最近很快乐，幼儿园里组织了各种活动，粽子香囊制作、汉服诗朗诵、打水仗、游园会，游园会还需要家长参与。

家长其实已经提前参与了，参与了买衣服，汉服，古装帽子，泳衣，泳帽泳镜，想来最近电商平台这些东西去库存的速度都变快了。

两代人上幼儿园，中间隔了三十年的时光，上学条件天差地别，一切在向好的方向发展，加油搞钱。

--

6.3 星期二

周末加上端午节，三天假，还包括了儿童节，我们和飞鸟小胖以及洋洋，带着孩子们去了东疆湾，海水干净度不够，风也比较大，但大家都挺开心。五个家庭六个崽，两个帐篷，洋洋对象还带了充气蹦床。

虽然同在北京，但由于工作居住地离得都比较远，和洋洋见面的次数屈指可数，有了孩子这个纽带，之后可以多聚聚。

晚上回家的路上看照片，我手机里橙子和有有在帐篷附近玩耍，软萌可爱；秦姣手机里小宇和翊萌水边笑闹，是我没有看见的活力；洋洋相册中有亮亮和小橙子一起的照片，他俩人生第一次见面。很有意思，每个人的照片里，侧重点都不一样。

两个儿童节在美团薅的纸壳子恐龙被丢在了沙滩上，玩完了之后就丢掉了，多无辜的恐龙...小橙子甚至回来还问：「妹的恐龙在哪儿呢？」我回她「问爸爸去」。一个粉的一个蓝的，在家里无人问津，丢到一群孩子中间突然就很抢手，每个人都要穿戴一下。

不带回来也好，两个小桌子有空间给孩子捏点粘土玩意了，两只纸恐龙占据他们好一阵了。。

--

昨天上午和铃铛森月她们一起去了公园二期，小宇起床时还说着太累了今天不想出门，结果等小橙子和 L 出了门，他也要去公园骑自行车，他把我从沙发上拉起来，催我快点出门，那个时刻看不出一点疲惫。

感谢手表，可以让我不用完全跟着他的自行车跑，而是能抄近道，从从容容和他在电话里定新的汇合点。

于是小宇问我：「为什么小孩子精力这么旺盛，大人总是很累呢？」我说大概是因为大人老了。他的思想飘到了很久以后：「等我长大了，我就没精神了，我的孩子就有精神了；等我孩子长大了，我的孩子就没精神了，我的孩子的孩子就有精神了，子子孙孙——」「无穷尽也」我接着说，想着愚公移山；「代代相传——」他接自己的话。

隔了很久，小宇重新翻出了跳棋要跟我玩，比上次玩的时候，思路清晰了很多，果然任何事情都要有个过程，得等他生长发育到一定程度。

「生长发育」是什么呢？他问我。

「这是两件事，一个是生长，一个是发育。比如小蝌蚪长成大蝌蚪，就是生长，小蝌蚪变成青蛙，这是发育」，生长发育常常是连着的。

他说懂了。

吃饭的时候他喊了一声「风扇！」，被 L 反问：「跟谁说话呢？」他不吭声了，泪水打转转，老妈给他拿起了风扇，L 挡了，我想说吃饭时间不要教育娃，又觉得我和 L 这个场合下持不同意见比他难过一场更不可取，就没说话，若无其事地告诉他：「你要是说话之前不加称呼，我们就不知道你在跟谁说，很容易就没人理你了。」

我是想让他改改的，他和橙子一样，或许和小时候的我也一样，不太擅长称呼人——「嘴硬」是我对自己小时候的印象，所有大人都这么总结我。现在我不认为这是什么大问题，但的确嘴软一点在生活中会方便很多。

后来小宇很生气地打了 L ，导致 L 手里的面汤洒在了手机上，小宇如愿以偿地被打了屁股，这下有理由不吃饭了——小橙子总是找理由吃点什么，小宇相反，总是想找个理由不吃什么。

过了一会他冷静完了，回到了饭桌上，开始动筷子，动筷子之前还告诉我：「我们小孩子就是心情变化快」，又问：「为什么大人心情没那么大的变化？」我说「习惯了，大人经历了很多次类似的事情，就想开了，觉得也没什么大不了的。」

我问他「知道哪儿错了吗？」他说知道了。等下次再要什么的时候，L 一提醒，他就赶快补上了称呼。所以他也是经历了一次，在这件事上心情变化不大了，也许这就是成长。

--

橙子昨晚四点说梦话，哭着说的，找蓝色搭搭，后来找睡着了，但是一放到床上就不行了，哭着哭着要公主抱的姿势...小宇被吵醒了点，但没有很生气，也没有崩溃大哭，还跟我分析妹妹表达的意思，感觉进化了。

这几天他俩都在喝咳嗽化痰药，这次桔贝效果没有鲜竹沥液好，但是味道橙子不怎么喜欢，昨天下午强制喂了一次，今天配合着喝了。

她想吃东西的时候就明知故问指着问：介系什么呢？特别好笑。

--

小宇说他想明白了怎么能同时生一模一样的葫芦娃，那就是同时和四个媳妇结婚，老妈问「孩子是媳妇生的，你为什么需要同时结婚？」他想了想说：「我得陪着她们去医院啊」。

好得很，她们...

他说放假没意思，还是学校里好玩，三天假期都要结束了，他才反问「不是周三上学吗？」好像又不太情愿上学的样子。所以到底是学校有意思，还是在家里有意思？恐怕是在游乐场最有意思，如果能天天放假天天去游乐场，人生就圆满了。



