---
title: '2025-05-07 星期三 五一假后第二天'
date: 2025-05-07 16:32:55
tags:
---

假期堆了很多事，加上昨天早上带着两个去疫苗和体检，昨晚到家都快十点了，至于两个都睡着时，已经过了十二点。

小橙子照样睡得很快，小宇感受到台灯自己关了，大概是看了眼小爱，兴奋地透露给我：「妈妈你知道现在几点了吗？都到第二天了！」

之后不到两分钟就睡着了...年轻人就是睡得快。

--

五一假就在北京转悠，办了几件大事，花了很多钱。桌子+窗帘+床垫，八千块没有了。

二号下午全家人去银山塔林转了转，拍了些照片，三号约了豆豆铃铛爬红螺寺的山，只爬了一半，到滑车那块就决定打道回府了，下着下着腿都软了，小橙子还不肯自己走，大约她也是很累了，但是比起和玲姨、老妈在家附近的公园玩，她更愿意和我们出来爬山，然后在过程中发现一点乐趣。小孩子没选择。

不出意外又收获了很多惊奇的目光：「这么小的孩子都来爬山了，太厉害了吧！」

有时她走在台阶旁边大约二十公分宽坡道上，我走台阶扶着她，等她走腻了就让我上去走窄坡，换她走台阶，我认真叮嘱她：「你可得扶好妈妈了，不然妈妈就摔倒了」，她很骄傲：「妹妹扶着妈妈」。

--

小宇教妹妹数手指头，一根一根数完问：「这个手上总共有几个手指头？」妹妹自信满满毫不犹豫：「八的」。小宇强调：「五个！」再带着数了一遍妹妹的小小手，完了问：「小橙子总共有几个？」依然是自信满满的：「八的！」小宇啪地拍了一下妹妹脸：「五个！」

家里人的怒火都对准了小宇：「你怎么可以打妹妹脸呢？」「妹妹还小你得耐心教教！」，这时候小宇又问一句：「几个？」，妹妹好像突然被打开窍了：「五的」...

不打不成材？

过了半天再问，还是「八的」。

白挨打了。

--

铃铛生日会上回来，小橙子得到了一个敖丙的小布包，在家玩的时候偶尔斜挎着挂在身上，看起来很可爱。

走着走着又自言自语：「妹妹包包装点什么呢？」

「装点书？」「玩具？」「馍馍？」，我们的建议都没被采纳，她想了想，仰起头说：「山楂！」

老妈给找了山楂过来，装了进去。她背着包在客厅转悠，几秒钟就打开袋子口看一眼里面，没一分钟就拿了出来：「妈妈给妹妹胎（拆）！」

老妈大笑：「我就知道她装不了几分钟！」

好像从背包的时候就在布局。想多了。

--

5.5 小橙子生日，考虑到小宇三岁前每次吃蛋糕都伴随着发烧，小宇牙还待做根管，小橙子三岁前也不强调蛋糕了，只在海底捞吃了一顿，长寿面往她小嘴里送进去几条之后，碗里的鸡蛋上插着两根蜡烛，服务员给橙子唱了首歌。

大厅里过生日的太多了，服务员唱得好累。

橙子呆呆地看着大家，甚至有点委屈，她不知道怎么回事。

但是回到家之后，她整个晚上都在念叨：「妹妹生日快月！」还跟着老妈学了一句：「happy，birthday！」，一字一字念得像是要打仗。

对她还会唱半首「ABC」，以及多了几句葫芦娃。可自豪了！

只是最近认生得很，有时候陌生人靠近会大哭。需要慢慢认识这个世界。

等搬过去我就有更多时间带她玩了！

--

小橙子遇到危险的时候会说「妈妈保护！」了。

来自家中的危险多半是哥哥。

别人关动画片或许不行，哥哥关就好使。我也会狐假虎威地用小宇办事了。

--

这两天小学要信息采集了。L 认认真真填表格。

--

5.8 星期四

虽已经立夏，气温还是忽高忽低，小孩子容易感冒。

橙子这两天喜欢吃鱼，新鲜的鲈鱼🐟，我问她：「哥哥喜欢妹妹吗？」她答不喜欢，反过来问：「那妹妹喜欢哥哥吗？」得到的答案是「妹妹喜欢吃鱼」

好吧，哥哥还不如一条鱼，不是，半条。

--

老妈总结：我看这两个每天晚上都要哭一场。

确实，总是在睡觉前哭闹，要这要那要妈妈抱，不巧的是临睡前一两个小时往往只有一个妈妈在，无法分身一人照顾一个宝宝。但两个崽彼时也是全身上下大约只有嘴不困。

--

今天突然想到给橙子买一只小手电筒，家里开关都有些高，她够不着，有了手电筒，便可以大胆去任务地方了。

想到昨天早晨我们一起出门时她委屈瘪嘴要哭的样子...以后还是分批出门吧。

「妈妈上班买馍馍，爸爸上班买橘子，哥哥上学。」她都知道，还是难免难过。

下班前看了一眼监控视频，玲姨应该是接小宇去了，小橙子一个人躺在沙发上，百无聊赖的样子，刚想说怎么不见大人，转了下镜头方向，看到了投影幕布前面的老妈，原来她们在一起看火火兔英语。一个塑料口语老师，一个躺着的两岁学生...就还挺和谐的。

--

小宇昨天开始学进位了，他让老妈给自己出题，很喜欢算，什么拆十，凑十，各种花样，看起来都掌握了。

我给介绍了竖式，虽然快，但是他不能理解，说还是喜欢自己学校学的方式，挺好的，基础要扎实，数感很重要。

再想到小橙子的「八个」手指头，虽然现在才两岁，我已经有点担忧了...

--

经过几次 12345 投诉，街道办终于想到我可能需要加入社区群，于是找了半年组织的我意外又不出意外地被组织找到了...

有个群说明小区管理还是有底线的，居民不是自生自灭的...保姆型政府让人安心...


