---
title: '2025-10-09 星期四 中秋国庆双节结束'
date: 2025-10-09 10:14:14
tags:
---

时间快得像坐着火箭往前走，清明之后是五一，五一过后有端午，端午完了熬暑假，开学后等国庆中秋，再往后又期待元旦、盼着过年。

盼着这些节日并不是盼着时间快快走，而是盼着能短暂地脱离日复一日的工作节奏，所以有时候极端天气要来，我也会有些兴奋，不管是晚到，还是早退，都让人感到快活。

国庆前一天L和我就都不上班了，上午带着小橙子去买了些吃食，在广场转了转，回去收拾好东西，早早吃过午饭，就来到小宇学校门口接小宇放学了，待小宇上了车，直接出发。中午十二点开到晚上将近三点，终于到家了。小宇嘴很甜：「北京家里的饭没有学校好吃，老家的饭比学校还好吃。」「婆婆做的蒸面我只能吃一碗，奶奶做的我能吃四五碗！」——最后还是只吃了半碗。

这些话让小宇奶奶很开心，开心得给老妈进行了转述。老妈殷切地问我小宇奶奶做的啥饭菜，其实就是调料重了点。北京的饭菜调料重的时候小宇也爱吃。

--

10.2 我们去了大荔，水盆羊肉+逛街买衣服，我买了两条裤子加一个马甲，小宇小橙子各买了一双鞋，小橙子坚持要粉色的带灯的那双鞋，不买就要哭。才两岁五个月就懂挑衣服鞋子了——今天早晨醒来我给她换掉睡觉衣服，拿了一件白色毛衣，她拒绝了：「妹要带裙——子的」

她现在还会抬杠了，「哥哥不吃的妹妹就要吃，哥哥要吃的妹妹就不吃」，奶奶说：「我们是在大荔」，她说：「小荔！」又逗的人哈哈大笑。

庆幸回去带了滑板和平衡车，在同州广场上玩得很开心，瑶瑶会踩滑板，踩得飞快，我不敢像她那么快，怕摔。橙子骑在平衡车要飞起来一样，每天都要练练。

晚上在炕前往上冲，小智跳了一下，咕蛹上来了，小橙子大概是想到哥哥冲刺再上床的经历了，自信满满地后退了几步，快步向前冲，然后搭上腿，准备上炕，结果竟然失败了！炕比床高不少啊，全家人看她从自信到难以置信受挫的样子，大笑起来，她瘪了瘪嘴，「哇」地哭了出来。

小宇和瑶瑶准备一起独立睡觉，我和行丽给把房间收拾了一下，主要是怕他们掉床，把床抬到了靠墙的位置，结果半夜十二点多小宇wuciwuci站在了我的床头。小宇说，实在是太无聊了，根本睡不着，瑶瑶说她根本没法睡，一会小宇打呼噜，一会雨打玻璃，一会外面的车声...于是就把小宇送回来了。并且补充一句：「我就知道小宇不可能离开妈妈，这件事肯定会失败」。

10.3 去了合阳，跟程老师会面，晚上和姨在红丽舅妈家龙龙要结婚的酒店吃的饭。上午先在行丽家玩了一会，并没有留下吃午饭。中午跟程老师和瑞云姨在合阳吃的学面，之后就来到九龙游乐场了。我总共充了240块，最后剩下35，卡给燕妮姐留下了。

老妈这个人，表哥他们占我便宜可以，我占他们的不行，总要想办法让我还的。老好人当惯了。

少年时候被寄养，长大了得还多个人的恩情。小宇小橙子长大后不会被那些道德绑架。

10.4 主要是参加婚礼，之后烧纸，小橙子在去的路上念叨着行程，念着念着就念成「烧婚」了。小宇跟我们一起坐在位置靠前的桌子上，新娘从门口走上T台的过程他都看完整了，演到新娘新郎互相表白时，小宇感叹：「幸好有国庆节，不然我都没见过结婚的完整过程」。其实其它时候他也见过别人结婚，不过排场没那么大，仪式感没那么强，都是在村里大棚里。

因为一个菜盘子上的签子，可乐先拿的，可乐不在自己位置的时候小宇拿着玩了玩，他回来就抢，一下子没抢到就很生气，直接打了小宇两下脸，我气得站起来威胁他「你再这样我揍你了！」。我问小宇疼不疼，他说不疼了，还说「我忍着没有哭」。燕妮姐把可乐叫了过去，大庭广众打可乐脸，打了好几下，可乐被打哭了，我突然明白了他为什么打小宇的脸。以后就少一起玩吧。「一代亲二代表，三代四代完蛋鸟」是有道理的。我当时这么想的，并且在心里撤销了未来每年给可乐的生日礼物，他都10岁半了，比陌生人对待小宇还要差劲。

两点多快三点的时候去烧纸，给外婆烧的时候天气还好，蒙蒙细雨，到给老爸烧的时候雨有点大了，钱点了很多次才着了，烧完鞠躬，小橙子记住了鞠躬，后来看书的时候，看「跆空道」那本书，有 bow，她说：「刚刚（当当）烧纸，也鞠躬了」。

10.5，前一天晚上和二伯家的婷姐的女儿，悠悠，约了第二天和小宇一起玩，正好老妈和姨表示下午想来，就叫到一起了，正好两天后是瑶瑶生日，我跟L去合阳买了个大蛋糕。因为听说姨还带着可乐跟萱萱，我强烈要求也带上园园姐和燕妮姐，不然担心控制不住俩孩子。都是懂点事又不太懂的年龄，只有父母的话管用。

上车的时候我问可乐：今天和小宇弟弟可以不打架吗？他说做不到，但是可以不说话。果然是这样的，井水不犯河水，瑶瑶小宇悠悠一堆，可乐萱萱锦锦一堆。小橙子追着大孩子玩，大孩子不要她，她只好出来找我，还问可乐哥哥在哪里。

10.6 返程，小宇问为什么我们带回去的东西少，来北京时车都装满了。姨做了四条被子给我们，还有被罩床单，我们都压缩完拉上了。
在阳曲待了一晚上，定了个套件，挺划算的，休息好了，第二天吃过早饭，在附近公园溜达了一会，九点多启程，十二点多到了北京，找了家面馆吃了饭，小宇小橙子要去万象汇，看了一会轴心极限赛，老妈提早回去了，本来想让她看着小橙子，但是总感觉她看不住，她不知道前面有什么危险，比如电梯或者什么台阶边缘，真出了事说什么也没用了，她在外面玩了会，给我打电话说她先回家去了。我去卫生间了，L 一个人看着俩。

小宇买了一本答案之书，回来算命，比如「妈妈会永远爱我吗？」「我和瑶瑶姐姐的电影能拍完吗？」，很搞笑。

10.8 在家里，有点下雨，早饭后带橙子去了西三旗百汇市场采购，她坐在前面打着伞，不知道什么时候睡着了，一个路人指着她说「睡着了」，我梦才发现的。就算睡着了伞也拿得好好的，困得前俯后仰的。假期综合症。

小宇下午和晚上都在完成国庆节作业，例如搜集树叶（随便薅了几片发财树叶子），和国旗合影（显示器全屏展示国旗），找喜欢的字（抄了一首诗）。到了晚上终于写完了，不到四十个字写了两个多小时。和叶子、国旗照片一起贴在一张A4上。

今天早晨醒来七点十五了，小爱音响不知道啥时候被拔了，闹铃没有生效，全家都很困，老妈还早起做了点早饭。我在想明天早上我要不要早起做点什么蛋饼。

