---
title: '2025-12-12 星期五 初雪'
date: 2025-12-12 12:43:49
tags:
---

初雪这两个字好像自带温柔浪漫的背景色。仿佛这一年里后面再下的雪都是它的陪衬。

昨天没上班，上午橙子打疫苗，完了 L 去上地实验学校附近领一份学习资料，我和小橙子在上地公园散步，她在干涸的河床上跑，我教她勇敢冲坡，她怕滑倒，要我扶着手，不扶着会娇气地叫起来。

路过一个五边形的假山时，她盯着假山看了一会说：这个没画好！

我反应过来，迄今为止她认识的很多东西都是从书上来的，「没画出来」「没画好」「没画完」「就这么画的」也是我们念书时说过的，所以她把现实和书本对应起来时会这么理解。

有点愧疚，感觉带她去体验的东西太少了，周末也经常是去爬山，其实她知道爬山太累了，但还是跟我们一起去，她想跟我们一起，做什么都行。

吃过午饭看了会书，要去医院了，L 补牙，我开药，老妈和玲姨带着橙子在公园玩沙子。

医生说按体重还得吃小一年的量，定期复查肝功能吧。

回家时先送老妈和玲姨回去，带着小橙子去看了一会滑冰，然后开车去接小宇放学，那么点距离，小橙子在车上已经睡熟了。

--

小宇喜欢在家里用杯子叠高高，有一天叠了个金字塔，8*8依次往上到塔顶，又有一天叠了个二维（从杯子自身来说）的三角形，我说要不你踢翻它，妈妈来录个慢动作，他说好，结果我录的时候忘了选慢动作，只录了一个普通的视频，小宇哭了起来，我赶紧找补：是妈妈的错，不过我们想想怎么解决吧。再来一次？小宇说这个太慢了，不知道要堆到什么时候。我安慰他很快的，因为上次两个人堆金字塔的时候只用了不到20分钟。他决定再试试。很快我们就堆好了新的杯子墙，三角形的，我打开了慢动作录像模式，小宇站在床上跟我确认了视频模式，说了一声开始，踢了一脚杯子墙，我把过程录了下来，符合预期。

--

过一周多我们就要去沈阳开业务会了，很期待！！

--

12.15 星期一 晴

这个周末没出远门，因为老天不是在下雪就是融雪中，下雪天小橙子在外面不舒服，不喜欢落地，甚至有点害怕，大概是不知道这天地发什么神经。不过总算是见识了书上说的雪是怎么回事，雪人是怎么做出来的，为什么太阳一出来就融化了。融雪的时候太冷了，还有点风，对小宝宝来说也不适合在外面待太久，小宇倒是玩得很欢快。一整天都唱着「head、shoulder、knees and toes」，甚至在周日去西苑医院看鼻子的时候也唱着。

周五晚上和欢哥、mickey 一起玩雪，抱着在雪里打滚的感觉实在是太解压了，mickey 在旁边边看热闹边录像，还在鼓励第二回合。

之后和欢哥去万象汇，顺便还一支华为店里的笔，不知道怎么回事它出现在我右侧口袋里了。周五晚上雪还挺大的，冰场稀稀拉拉三五个人，滑着也有些坎坷，很快我找到感觉了，还给欢哥录了冰上视频，视频的最后她啪几平摔了下去，小橙子回去把这个视频看了几十遍。

躺在朝南的落地阳台旁边戴上帽子晒太阳太舒服了，不知不觉就睡了一觉。

--

12.16 星期二

橙子最近喜欢说「x呼呼的」，比如「我的胳膊长呼呼的」「外面的雪白呼呼的」，

看书的时候，对熟悉的情节她会一口气说很长，比如讲到邋遢熊，问小白鼠怎么了，她说：「它们害怕猫头鹰呀、狐狸呀、蛇呀把它们七（吃）掉！」，除了「～～呀～～呀」句型，她还会讲「～～什么的，～～什么的」，一边说一边得意地看着我笑。

看着北边向阳的屋顶没有雪了，会说「难道雪被太阳晒得yong(融)化了吗？」，又回头看看北边的屋顶：「那边的雪还白呼呼的」「难道因为太阳在鸟窝里？」

原来女孩小时候这么可爱。

--

小宇昨晚说，他现在可以连着跳绳一百四十多次了，跳着跳着就会脚轻轻地跳过去了，这样就能跳很长时间。

他很兴奋地说，以后可以带着跳绳出去练一练。我跟他聊了聊关于「喜欢-练习-有效果-做得更好-更喜欢练习-做得更更好-更喜欢练习」的正向循环。结论是不管什么事情，只要能坚持着做，总会有量变到质变的跨越，重要的是坚持，做好了才会喜欢，不喜欢可能只是因为不会。

