---
title: '2025-01-20 瑶瑶姐姐回家了'
date: 2025-01-20 13:32:35
tags:
---

最近一周瑶瑶在北京，晚上都和小宇一起睡，我房间里打了地铺，1.6乘以2米，铺了瑜伽垫和厚厚的被子，他俩睡了一晚上地铺，后来都是 L 睡地铺，因为小宇想跟我挨着睡，瑶瑶随意，不管地铺还是床上，只要挨着小宇就行。

今天一大早起来，小橙子哭着哭着妈妈抱抱抱抱妈妈喊着，小宇哭着哭着「为什么刚醒来都没抱抱就让雾化」，瑶瑶翻了个身「吵死了让不让人睡」，鸡飞狗跳，比起昨晚更闹，大概都有起床气。

昨晚是三个轮流洗澡，小橙子小宇先洗，完了瑶瑶也想洗个泡泡澡，帮小宇换衣服的时候，小橙子要妈妈抱，小宇该雾化了，非要拉着妈妈手，瑶瑶还得我去看着把头发搞起来，洗完了再弄出来，别人都不行。我忙得像个陀螺，其他人都还有机会在床上躺躺。这世界没我就得完蛋。

体验了一把三胎生活。长期下去得疯。

--

瑶瑶在的这些天，小宇就请了一天假。周三晚上六点到家，我打电话说具体时间点的时候，小宇喊着：把家里都收拾干净！第二天一大早，姐姐去看升旗，逛故宫；周五小宇和 L 都请了假，他们一起去科学馆球幕影院看了电影，又在儿童乐园玩了玩；周六去长城，风有点大，说是爬了三个烽火台，主要是买买买；周日上午收拾东西，十点去隔壁公园玩，回来吃了饭，我去皮肤科，换了个医生，泰尔丝提上了日程；傍晚去了鸟巢，看夜景，打卡拍照，小宇和瑶瑶在广场上追逐打闹，玩得很开心。总共待了大半周，分别的时候一算，再有五六天就在老家见面了，于是也不那么伤感了。

小橙子参与了鸟巢和逛隔壁公园。逛鸟巢的时候一上车就开始睡，一直到吃饭的时候，醒来吃了点东西，还是有点困的样子，等到家了满血复活。全程就盖着被子躺在车车里睡，白噪音，睡得挺安心。

王华挺细心，给瑶瑶洗头、扎头发，还洗杯子，一个人把瑶瑶照顾得挺好。

去鸟巢的路上，兄弟俩坐在前排，用着瑶瑶的语音制作的导航，聊得很好。在鸟巢外广场的时候，很孩子气地打闹，感觉也是难得的成年后相处的机会。很想小宇瑶瑶他们在一个城市生活，现实操作难度比较大。

--

小橙子学说话，我说得把瑶瑶姐姐弄出来，她就学了个瑶瑶弄出来。别的都是重复一两个字。现在会试探着说句子了，比如「晴几（橙子）不要喝水」这样简单的话，很了不起。

最近喜欢看书，「欠书」，然后拿一堆书，也不是只看个封面了，会重复我说的单词，小宇也会跟着念，一举两得。她好像能听懂别人夸赞，会念什么的时候就骄傲地抬起头看我们。

不过最近她有些怕黑，穿一条黑裤子只要被强调了「黑的」也会要求「脱掉！」

她一叫「多多」，小宇就会听她的话，瑶瑶则会大笑，这时候小宇就解释：我妹妹把哥哥叫多多，有时叫的的。

--

L 带瑶瑶去看了新家，王华说根据他对政策的了解，附近放假不会跌，还有希望涨，但愿吧，上完学了换个天通苑附近有电梯的大房子。

瑶瑶挺喜欢新家的布局，我说暑假再来的时候就搬过来了，她很期待。今天在安装楼梯，一天还装不完，而且隔珊尺寸还有问题，得年后才能换，橱柜啥的也得等年后了。

--

老妈昨晚说，这周早上不带饭了，太累了，她多歇一歇，我说行，不带就不带，今天早上她又说：还得带，不然冰箱里的菜吃不完。好吧。

这几天一天三顿饭，人多又吵闹，确实是太辛苦了，过年得歇一歇。

有一天 L 妈妈给王华打视频：你们吃的面啊。王华说你还看监控。老妈后来说：饭还不能胡搞，王华妈还在监控上看给她娃吃的啥。确实想多了，小宇奶奶可能就是在家里无聊所以看看监控，当电视看。

幸好声音没有分享过去，不然得有多少吐槽被听见。

--

年终奖跟预期差不多，过年可以还点给二哥了。慢慢就有结余了。

--

1.21 星期二

小橙子今天打疫苗，因为身体状况拖了三周的疫苗终于打上了。只是她一到卫生站门口就指着回去的路不要进去，一看我们要抱她进去就崩溃大哭，好不容易用里面有游乐场哄住了，抱着上了楼，刚玩开心了 L 拿着疫苗本过来了说可以打了。

于是抱到医生那儿，一进门就开哭，不让脱袖子，打完针也还是抽抽嗒嗒好一会，我说，打完了，一会就回家，她也道：「回家！」，过了几分钟又被墙上那些好玩的吸引了，要从我腿上下来玩。

我担心带她回老家，她看到陌生人就哭，别人会指指点点她胆小之类的，那样我会很想打人。

