---
title: '2026-06-05 星期五'
date: 2026-06-05 19:27:31
tags:
---

舅带着小锦锦来北京了，说是担心姨过些时候回去了，小锦锦来不了北京了。

算起来小锦锦也过了一岁半了。

--

早上我和橙子一起出门，她带了个篮球。展示给我看的时候，我发现她可以一口气拍八个了。小宇中班的时候都没这么厉害。

AMAZING！

--

小宇以为每天黑板上的英语作业都是我写的，其实是老妈写的，全家人瞒着他。

--

6.8 星期一

锦锦的到来让小宇突然自觉肩负起更大的责任了——帮着锦锦不明真相的情况下抢小橙子的东西。

他和其她妹妹在一起的时候，总是会只顾着其她妹妹，而忽略了小橙子的需求。于是小橙子会把矛头指向第三方，哭着说不喜欢和妹妹一起玩，忘了罪魁祸首是多管闲事的哥哥。

三个孩子的家里，老二只有更惨。

好消息是橙子现在有点不怕水龙头了。经过我和 L 的努力渗透，她在浴盆里时，允许我把花洒挂浴缸上头，自己给自己冲身体，或者冲冲肚子，或者冲冲后背，或者两只胳膊扶着浴盆，抬起腿冲冲脚。她知道水的好玩了，不再一味地怕了。

他俩喜欢用水枪或者喷壶对着窗纱喷啊喷，把灰尘都喷走，然后远远地站着，欣赏自己的劳动成果。

--

周一的早上总是特别累，一点也不想上班，但是有个需求今天必须上线，我吃完早饭躺了一会，还是骑着电动车出发了，龟速。

上周末两天预报都有雷阵雨，周六下午去中心湖带孩子们看了鸭鸭，周日上午和老妈去快乐猴采购，L 带娃在旁边公园玩，姨、舅跟锦锦去天安门了。回来她们说天安门那儿下雨了，下次再不带着娃出去了。

我们每次带橙子爬山完了也说再也不带了，下次还是忍不住带上她。

--

橙子喜欢爸爸掏耳朵，晚上睡觉前想掏耳朵，我故意打岔：「什么？想太多？什么想太多？」她一字一字强调：「不是！是掏耳朵！」「那找爸爸掏啊」「爸爸，我要掏耳朵！」「我找不到工具啊」「那你找呀！」「可是真的找不到怎么办呀？」「找呀！」「找不着啊」「找呀！」

不管 L 怎么说，她都是两个字：「找呀！」并且语调还都不一样，我跟小宇在床上躺着听，绷不住了，大笑。我也帮着她找，还是没找到，后来她就放弃了，找我来睡觉。

--

小宇早晨醒来我摸着额头手心身体烫烫的，很反常，问他晕不晕，他说感觉有点晕，测了一下体温38.4，于是跟老师请了假，估计得休息几天了。

我也想在家照顾他，想一想我自己的状态，还是算了，上班去，休息休息，毕竟上班只用动手指头和脑子就行了。

--

我已经习惯了背疼，或许身体开始走下坡路的时候，有些医生也无能为力的病痛，只能忍受着。

--

6.10 星期三 

昨天在家里躺了一天，小橙子也发烧了，幸好是低烧，老妈中午做的炒米饭，午饭后我搂着三个孩子躺床上睡觉。睡醒了还是困，生病让人犯困。

老妈最近在找钟点工的消息，说等小橙子上学后用钟点工就可以，从平台找，给点中介费，有人力保证。每天三四个小时就可以。

还挺期待的，毕竟两个都上学的话，白天家里也没啥活，再找住家阿姨就太浪费了。

--

早上起床还是很困，慢悠悠刷牙，冲澡，狠狠地洗干净了脸，吹干头发的时候小橙子捂着耳朵说太吵了，我就把吹风机拉到了卫生间里吹。

收拾干净了总算感觉到了一点清醒，吃饭收拾房间出门，小橙子照例叮嘱我回来带糖油炸糕，我照例说我找找。

骑着电动车路过二小东门，给小宇送了药，完了继续走，到公司门口了，冲过了安全桩，差点就要冲过停车场的杆，被保安叫住了：同学！同学！我哈哈哈：「不好意思我还以为我走着来的」，保安也乐了。

生病让人糊涂啊。




