---
title: '2026-01-08 星期四'
date: 2026-01-08 09:47:59
tags:
---

早上朱朱在群里转发了去腾冲的小红书帖子，清风说明年去，过年去。我一想到 L 对过年去哪儿只有一个选项，甚至他们兄弟俩脑子里只有一个选项「妈说去哪儿就去哪儿」，我就感到很想阴阳。

几年前我还会争取下，问一下，L 都推给小宇奶奶，我又问小宇奶奶，问了几次都石沉大海已读不回之后，我就不问了，今年让小宇问，比对我的反馈好点儿，鬼知道是不是敷衍小孩子。

攒了这么多年的怨气，我现在面对这个话题时就不会好好说话，只想阴阳，L 还是一如既往地想镇压，他让我撤回那些阴阳的话，我说撤不了，他反复劝，我回他再劝拉黑。

朱朱问我族长是谁，我说小宇奶奶。帮忙不多管事挺多。

--

1.12 星期一 不带饭了

周末两天，两个下午小宇都在敖丙家，头一天听写了语文，第二天还约了付宇晨，我教他们玩抢银行。小橙子挺喜欢在敖丙家玩，敖丙也乐意带着她，像老师一样教她颜色，还有混色，第一个问黄色和蓝色混合什么颜色，小橙子说绿色，敖丙觉得很有成就感，继续混别的，结果在小橙子那儿混什么都是绿色...

从今天起 L 和我上班都不带饭了,老妈说她感觉身体状况支持不了了，有点累。

behindli他妈妈复发几次了，上周又去做手术了，还说不想跟我说太细，知道太多就害怕了。

--

吃饭前，我问了小宇：为什么敖丙挡着妹妹妹妹跟她玩，但是你挡着妹妹，她就哭着喊：「妈妈哥哥不让我过去！」「是妹妹害怕你吗？」

小宇很生气，生气到饭也不想吃了，一个人在阳台桌子上坐着生气，我问他为什么生气，他说不会说，不知道怎么表达。我大概懂这种微妙的感觉，自己被用来和敖丙做比较了，并且结论还可能是妹妹更喜欢别人。

中午突然想起付宇晨下午也要一起玩，他说：万一等妹妹见了付宇晨也会害怕付宇晨呢？他也是男生，妹妹应该是害怕男生，喜欢跟女生玩。

「有道理」，我表示赞同。

--

橙子说话时喜欢举起手，领导人讲话的样子，很好笑，她也发现了自己这样说话的时候我们会笑，就更喜欢做这样的动作了。

她还学会了很多听起来很老练的词汇比如「实在是有点冷」「实在是太累了」「一丢丢」，如果发现自己说的话被我们曲解了——还不会说包含bi、pi的这些音，她就换个词句来表达。

她喜欢唱歌，用各种即兴想到的词句去唱，比如「我们的幸福」「大灰狼把我们吃了」「屁股缝里的臭臭」...边唱边跳舞，很嗨的样子。

上学的时候一定给报一个中国舞。

--

1.14 星期三

今天阴天，八点了屋内阳光还是不足，开着灯和橙子看书。她今天早上特别黏糊，就要我和她一起玩，看学习机没用，看火火兔也不行，抱着我不撒手，拒绝别人靠近，我安抚了两波，最后还是在她撕心裂肺的哭声中出了门。

昨天下午吃饭时，binke说，人生三大幸福事：健康，财富，人际关系。我只想到了老婆、孩子、热炕头。格局小了。

半夜梦见肖战在我旁边睡着，我暗暗想着假装不知道旁边是他，直接当娃在旁边一样抱住，结果还没抱到手，就醒了。L 又一次睡觉没关灯，我是被灯光叫醒的，于是我一点多两点多又设置了多个关灯命令。然后看了一会陈情令的花絮，关灯睡觉，这次梦到带着小宇小橙子去游玩，在一个景区远远地看着小宇跑来跑去，在人群里一会出来一会看不见，我很着急，叫了几声他没答应，后来就看不见了，回头一看小橙子也不见了，我大声喊：有没有人看到一个三岁小女孩，穿着粉色衣服！小橙子！小宇！没人回应，又醒了。

昨晚七点正上着饭后余班，楼下发来消息，还有一段视频，听了下确实挺吵的，我打电话问了下，小宇说是老妈为了捉迷藏在搬椅子的声音。我让他们先安静下，别在次卧闹出动静，头顶上的噪音就是会比较让人反感。而且现在网络上讨厌儿童的声音挺多的，也不知道楼下住户到底啥人，万一是个容易激动的，对我的软肋们造成了伤害，就得不偿失了，该怂就怂，能解决的矛盾就立刻解决。

502的人说现在安静了，并且表示自己也不是很多事的人，的确是那会适应不了忍不了了，并补充其实自己就是讨厌小孩的人，所以跟他对象十来年了也没准备要小孩，但看我家大人这么通情达理，养出的小孩也可爱，他还是可以忍受一下的。

对这件事 L 表示，谁忍不了谁搬家。

--

1.15 星期四

今天小宇只上半天学，中午我把他接到了公司书店，还有付宇晨一起，付宇晨的妈妈带着他俩，感恩。

他经常跟我说「妈妈我真的好爱好爱你啊，你说我怎么这么爱你呢？」

昨晚上他问我：「妈妈那你为什么不爱婆婆呢？」

我说也爱，但是不会像你这么表现出来，因为不习惯。

「大概是妈妈长大了吧」

「那小时候会这样吗？」

「小时候的事妈妈不太记得了」

「那你应该每天把发生的事情写下来，这样就不会忘了」

「妈妈原来写过的，但是本子都被婆婆卖给收破烂的了」

「那为什么不放在秘密的地方呢？」

「家里房子不多，只好伪装成不重要的东西放在旧课本里」

「那为什么不买大点的房子呢？」

「其实村里都是自己盖房子，但是没有钱盖很多房子，我们家当时的房子刚好够一家三口住」

「那跟收破烂的要不回来了吗？」

「要不回来了，他每天收破烂的地点都不一样，那时候也没有手机电话，联系不到」

「妈妈你好可怜啊」他抱住了我。

我安慰他：「没事了，那时候都这样，在婆婆那个年代好多孩子都是一家子兄弟姐妹穿一条棉裤呢，日子是越来越好的」

「为什么日子是越来越好呢？」

「嗯...其实也有越来越坏的，比如你出生在一个即将发生战争的国家，就会越来越坏。婆婆出生的时候，战争结束后国家开始重建了，所以发展到现在越来越好。」

「我还是觉得你好可怜啊」

...

小橙子不喜欢我去上班，我说那就没有饼干没有好看的裙子没有玩具了，她说让爸爸去买。

有时候我表示出要去上班的样子了，她就哭得撕心裂肺的，而且台词很感人：「妈妈你再陪我玩一会嘛，就一会，十分钟」十分钟之后还要十分钟。

有人拉了个初中的群，很快就从十几个人膨胀到了一百多人，我们年级当时五百多人。

不久有人提出，初中毕业已经二十年了。

原来如此。

不知不觉我们都可以轻轻说出二十年了，不，不是轻轻，是像惊雷，像闪电，人生不过三四个二十年。



