---
title: '2026-05-06'
date: 2026-05-06 09:45:18
tags:
---

今天五一假结束了，我出门时小橙子很不开心的样子。

假期期间她每天起床都会问：「今天我们去哪里玩呀？」再补一句：「要去远处。」

五一在百旺公园玩了一上午，下午去了图书馆门口广场，晚上我想吃烤肉——因为中午上楼时看到小区楼下有人在露天烧烤——于是回去路上在万象汇吃了点，老老少少六个人点了个4人餐还剩一堆肉，烤好打包回家。

五二听说要下雨，一大早小宇和敖丙被爸爸们带着去颐和园了，一点左右他们到家了，听L说鞋都要挤掉了。

五三全家出动去北海公园，老妈想和我们一起去，我是第一次去这个公园，实际上去了之后老妈和姨就先去逛了，因为她预料我们就是路上随便看看走走，看孩子玩，果然是——小宇和翊萌约好了见面，当然有说不完的话。

检票完在大门口等翊萌和秦姣来的时候，噼里啪啦阵雨来了，我们很可怜地避在出口处的玻璃屋里，雨稍微小了就被可恶的志愿者阿姨赶出来了，别的志愿者都不说什么，就她要利用手中一点点的权力。

进去之后又在亭子里躲了一会雨，云才看着淡了点，太阳慢慢露出了面容，翊萌也到了。

后来还是给小橙子吹感冒了，好在症状比较轻。

小宇也如愿以偿被翊萌和秦姣地铁着带回家了，说好了我们晚上八点去接他。于是午饭我们商量商量去吃了水盆羊肉。

五四上午百望山，下午看了羽毛球场馆，小宇跟敖丙约在了中关村公园里骑车，看到了很多小孩过来骑车。

小橙子说，这个公园不好玩，想去能好好玩的公园里。她说的应该是有儿童玩乐设施的那些地方。

昨天5.5，是她三岁生日。说了好多遍她终于理解了：不管过不过生日，三岁的针都是要打的。

她总觉得自己过了三岁就长大了，可以上学了，其实还要等四个月。

好消息是她感冒了，不着急打针了，过几天再去。

--

姨想在合适的时间回去，老妈想让姨待到九月份，到时候我们再找阿姨成本会低一点。

小橙子生日收到了三份生日礼物，一份是王华达达送的，另一份是哥哥送的小泡泡剑，还有一份是我送的相机，她很开心。

爷爷奶奶的红包直接我收了，转为情绪价值。

对中午还吃了铁锅炖。去的时候她说她不能在车上睡着，因为睡着了就醒不来了，醒不来就不能吃铁锅炖了。

后来她还是在车里睡着了，叫醒之后还是在锅台旁边的宝宝椅上睡着了...最终被橙汁吸引着清醒了，吃好喝好之后去游乐场。唐家岭商场外面的游乐场，充值300块得500币，临走时就剩下30个币。

回来之后我们六个人分了一个小小的芒果蛋糕，感觉大小刚好。

小橙子会用英语数数了，数到six就从one再来...其实感觉带老二要轻松很多，因为老大前面没有标杆，他多大了适合做什么玩什么看什么，都得我来安排，老二跟着老大有样学样就行，家里的所有东西她都能超龄尝试。往往是在我不知道的时候，她学会了某个东西。

--

5.7

天还没亮就被 L 吵醒，不一会天已经大亮，晨光投进纱帘，多适合加班啊。

月底前有个大工程要做完，还有日常业务需求，感觉不加会班做不完了。

--

5.10 星期日

昨天小橙子打针，约了九点多的号，早早就去了，完了还要上班。可恶的调休。

小橙子在社区卫生院里很不开心，非常不开心，医生很难逗她说话。

她让我跟医生商量下能不能晚一点打针，我问了医生一句，医生都没搭理我...然后就是 L 摁着她，她撕心裂肺地哭了...她哭起来实在听着太惨了...

针口的胶布不让撕，半夜我等她睡熟了，才悄悄撕了下来。平时指甲劈了也不让剪，怕疼，也是等她睡着了我剪掉。

在她的认知里小伤小痛都可以「睡一觉就好了，不用特别处理」。魔法一样。

--

今天上午去快乐猴采购，路上接到加班电话。

午饭后出发，到晚上九点四十还没有结束，小橙子打电话问：妈妈你为什么没有告诉我就去上班了？

她大概忘了走的时候是谁哭着喊着抱着我的腿问：你不是说爸爸妈妈周末不上班吗？

希望五月赶快过去。

但是其实这样专心做一件事，比时间被切碎了干各种工作，体验更好一些。

--

5.11 星期一

平平无奇的星期一，越来越热。

5.12 星期二

早上状态很差，生理期，全身疲惫，中午需要睡一大觉补一补。

但我还是指挥着ai写了瀑布流+待定审核的逻辑，并同步开发了智能派单的效果。希望不要一上线就是各种bug。

5.14 星期四

璇哥回归了！应该能轻松点了，至少日常bug有人分担了...

最近右侧胸口还是不舒服，我也不知道该不该停药，再吃几个月临床上就该停了，到时候停了再观察观察。

天气突然就变得很热，二十三度，三十三度，然后又下雨，降一点温。

希望北京四季如春...是不可能的。

5.15 星期五

最近开了好几场会了，都是围绕着ai对组织架构、工作、考核的影响，像是动员和警告。


