---
title: '2026-04-27 星期一'
date: 2026-04-27 14:27:30
tags:
---

今天有点风，小橙子手脚有点热，但是体温还没到37，感觉是昨天蛋糕吃多了。

看起来也是吃蛋糕容易发烧的体质。但是她说：过生日就得吃。

昨天铃铛生日，她在生日会上吃了蛋糕棒棒糖，很开心地说：本来你们不让我吃甜的东西，但这是我的好朋友给我的，我就得吃。

晚上睡觉前问我：你知道我今天在沙坑里为什么要换个位置吗？不是不想跟那个小朋友玩，是我想换一个有太阳的地方。

我感觉她还是比较敏感的，她会努力维护自己的形象...比如之前有天晚上突然说：妈妈，我感觉自己学不会很多东西。我问是什么？她说：那些哥哥说的，难的英语。

我安慰她没关系的，哥哥小时候也不会，大家都是从简单的开始会，慢慢就会得多了。她就想开了：等我长大了我就会那些难的了！

她又考我：你知道我今天为什么要吃棒棒糖吗？我说知道啊，因为你朋友给的嘛。她很懊恼：你都说了我还能说什么？

于是她重新问：你知道我今天为什么要吃棒棒糖吗？我说：不知道啊，为什么？

因为那是我朋友给我的，我就得吃。

原来是这样啊。我做出恍然大悟的样子。

她好开心，又用同样的句式问了我几个别的问题。我猜这是她今天学会的新的交流方式。

就像她听哥哥说：「抱歉，什么什么什么」之后，自己说话也是「道歉，什么什么什么」...

或者一本正经地说着陈述句，却以「请问」开头。我会跟她说这个不需要请问开头，请问后面要问别人话，需要别人回答。

探索中的小小人类真可爱。

我看她小嘴叭叭叭叭说的样子就想亲她一下，她到处躲着不让我亲，却在吃了满口饭之后要亲我的脸：来一个油油的kiss。

我何其有幸，有两个这么可爱的孩子来丰富自己的人生。

--

由于这大半年去天通苑的次数也不算少，小橙子下了车还记得那是旧家的健身广场，但是不记得旧家的方向了，我也没打算带她去旧家门口看看，她知道里面已经住了别人了。

她还记得尾货里有好吃的，拉我的手去买了几个蜂蜜蛋糕；很难过西二区广场上的儿童游乐场因为地面维修而拒绝小朋友入内。

她在沙坑里，把沙子铲进桶里面，完了跟我汇报：施工完毕，我施工很快的，比西二区广场他们施工快。

确实。她还把两个铲子埋在沙子里了，不让我取，等傍晚她睡着了，我跟小宇也没挖出来，算了吧回头再买。

她喜欢玩旋转滑梯，但是又不敢自己滑，要我抱着一起滑，下滑的过程中也不敢睁开眼睛看，用胳膊遮着紧闭的眼睛。我说：你可以试着睁开眼睛。她也没有。

但她不那么怕风了，风过来的时候她不会惊慌失措大叫起来，有时在疾风来临时会紧张又淡定地朝我走过来。周六她在如园一边迎风跑一边大声喊：风！我不怕你！

我喜欢她这种张扬的特质。

--

小宇和好朋友在一起的时候，就忘了我。好朋友不理睬自己的时候，又让我猜：妈妈你知道我现在为什么不开心吗？

好朋友大概慢慢就喜欢女孩子和女孩子一起玩了。成长会有秘密。铃铛看到她的时候还会躲藏一下，故意装作没看到的样子，大人远远地站着，就像在看偶像剧。

--

周六上午我们带小橙子去我们公司隔壁的幼儿园体验，小橙子很开心，主要是还有加餐，小饼干。希望她在学校里吃好玩好睡好，也能学好。

下午小宇约了他的同学一起玩，小橙子也要去，我就都带着去了，如园，春夏时节里面很美，工人修剪着花枝，孩子们无忧无虑地在里边玩。但其实草木没有我们公司楼下那种南方园林的设计感。在北方的小区里已经很好很好了。

李安喆父母比我大一轮左右，财务自由，还说现在住的房子比原来在朝阳的差远了。小宇挖了几根竹笋，回去和胡萝卜炒在一起，挺好吃。

ai 浪潮席卷了各行各业，大哥发过来他工作时的视频，在对着工人们讲话，他说日常基本不用电脑，听到这话时我满脑子都是「那就是最不会被ai代替的」，我们这些难得看到阳光的、被关在写字楼里的温顺的羔羊，到时候会有怎样的境遇呢？

小说里的人生常常是跌宕起伏，从高高在上到一无所有，普通人可能幅度没有那么大，但也得降本生活了。有这种居安思危念头的父母，小宇现在认为一百多块的鞋子都很贵。我心疼他的懂事，期待他以后能找到自己喜欢的事情，在喜欢的事情里得到回报。

我不喜欢铃铛妈妈说的：女孩子，撒个娇就好了，就有了。孩子最好不要意识到这一点，女孩子年幼甚至年轻时候撒娇可能都有用，但最有用的还是自身的本领，不拘泥于性别的本领。


