---
title: '2026-05-25 星期一'
date: 2026-05-25 11:10:42
tags:
---

昨天和敖丙一家去了西山国家森林公园，早晨八点起床，吃完饭和小橙子看了会书，又睡了半小时，才感觉回魂了。实在是太累了。L 更累，他抱着小橙子下山的，所以他昨天下午就睡了一大觉。

老妈和姨也是在外面吃的，就在我们周五看电影「给阿嬷的情书」的中发百旺，她们本来计划买衣服，后来就买了条裤子回来，感觉是因为衣服太贵了没买。我在拼多多上看了几个款式，回头试试。

周六晚上小橙子洗澡洗头，周日晚上小宇洗澡洗头，都要泡泡澡。小宇现在可以自己洗头了，他说把头闷进水里，然后自己打沐浴露，我进去想帮他的时候，他已经在揉搓沐浴露了。

小橙子喜欢用盆子倒水冲头发的感觉，但是不喜欢水龙头冲，会害怕。

这两三个月他俩都长高了几厘米。春天真是万物生长的季节啊。

--

晚上睡觉前小宇小橙子喜欢听我讲故事，小橙子喜欢听真实的故事，比如她去打针，她和哥哥一起干什么事情，复盘一样，小宇喜欢听真正的故事。

有一天晚上讲了一个猎人从打猎回来猎物多到吃不完到写书售卖的故事，瞎编的，讲到哪儿算哪儿，小宇总结：还得好好教育自己的孩子不能乱花钱。

还有一天晚上讲了一个小朋友打针和二十个小朋友打针的故事，第四个小朋友和第五个小朋友交换之后，第五个小朋友先打了，问：现在打了几个小朋友？小宇说四个，小橙子说五个，吵起来了。

小宇体验了两次写字课，我感觉很没意思，而且太贵了，劝了劝，他说行，就书法课好好听，到家了好好练。

--

小橙子早上出门前命令我，带樱桃蛋糕回来，说话的时候两只手叉着腰，不知道跟谁学的，总之可爱。

晚上梦见去西安，然后 L 前后脚跟我一起来了，我们半夜在西安大街上流浪，梦里的景色和方向却有点像沈阳的。

还有一天早晨都要醒了，梦见和 L 一起，还有老爸老妈，姨和大哥，在商量去哪儿吃饭。

有梦就挺好的，仿佛一个平行世界，异时空，偶尔见见面。

--

5.26 星期二

小橙子非说今天是星期三，昨天星期二，马上就星期五了，听了小爱的播报也不相信。

她看的一本书上画了个新生的宝宝，黑黑的，不好看，她说自己小时候也是黑黑的，我给她看相册，她熟稔地上下翻页，返回又进入，俨然一个老手...

看到每个她跟我依偎在一起的照片时她都会说：因为我小时候害怕，所以要抱着妈妈。

--

5.27 星期三

昨晚我们闲聊，说到某个姨的两个女儿谁好看谁是化妆才好看，小橙子正吃着水果，突然插话：妈妈你知道什么人最漂亮吗？我说我不知道，她很肯定地说：「扎好多辫子的人！」

好自信！

晚上都累得眼睛睁不开了，还躺在床上嘟嘟囔囔：凭什么我不会翻跟头，布鲁伊就会？凭什么我没有眼镜片，别人都有？凭什么我不能吃两个冰棒？

小小的脑袋里这是记录了多少苍天不公...

说着说着就睡着了。

她最近开始对认字感兴趣了，我看到她在学习机上认字时也会夸一句：呀，你最近认字啦！她就越发认真了。

她最喜欢学习机给自己发的奖励。也常常在睡觉前反思：妈妈我还不会xxx，我也不会yyy，妈妈是不是我长大了就会了...她要是一直能保持这种虚怀若谷的求学态度就好啦。

小宇昨天儿童节表演，他在前排C位，跟敖丙、王腾熠一起，最中间坐着，看上去就像个好学生。回来我们问为什么他坐在中间，他说不知道。这几天到家老妈都会让他先做一些英语默写/抄写作业，练练笔，完了才能看学习机，联手填充他的放学时间。

字确实写得越来越好了些。好在他也是虚怀若谷的，知道是自己没做好的事情，也不排斥。

--

我们第 n 次被提到：前端最先被替代。这次是真的。

下一步就是要蒸馏所有人脑子里的上下文，然后存储在库里提供给ai。

现在是没有实体的ai来抢工作，下一步是不是具体ai代替人去做各种事情？

--

5.29 星期五

上午小宇学校义卖会，我报名了志愿者，整理好摊位之后去逛了逛，三块的魔法棒，十块钱的套书，很优惠，几十块钱一会儿花完了。

之后小学生们被放出来了，场面就开始热闹了，小孩子们前边背着钱包，后边背着大大的书包，买的东西都塞书包里，每个人的包里都是越来越满。

十一点多结束后，剩下的物资都被运回教室里，看老师怎么处理。

夏天路面上实在是太热了，我带着东西回家去吃饭，小橙子特别开心，再三确认是给她买的，抱着我说了好几遍「妈妈我好爱你啊」。

睡了一会她叫我跟她看书，说要看一二三四本，我说只能看一本，因为我马上要上班去了，她叮嘱我：回来给我带更大的包包啊！





