---
title: '2026-01-19 周末鹅毛大雪'
date: 2026-01-19 11:54:46
tags:
---

今天周一，大降温，零下十二度到零下五度。最冷的时候。

上周末，北边下了一场鹅毛大雪，一觉醒来地面上积雪有十几公分甚至二十公分高了，按下去就扁扁一层。

周六上午开始下雪，我们去了海淀图书馆，听了个飞机讲座，借了一些书回来。成人区的书架上小橙子找到了两本绘本，我们就坐在楼梯上小声读了起来，后来小宇来了，楼梯口坐不下了，就打算换个位置，穿过成人区的时候小橙子有点抗拒，不想走，想继续看完书，引来周围人的关注。我不知道他们有什么可看的，不好好写字看书却扭过头用目光谴责一个三岁小孩短暂的闹腾，我一点也不尴尬，最后抱起了小橙子，去了儿童区。

儿童和成人区氛围明显不同，社会对孩子的包容实在是太少了。

周日上午和飞鸟他们一家约在了澄县水盆羊肉店，吃完决定来北边玩雪。有有和小橙子都喜欢玩雪，小宇自己玩自己的。后来回家里暖和暖和，玩游戏看书，大人聊天，最后是拔河，三个孩子在二楼，玲姨在一楼，拿着一根绳子，小橙子抢不到绳子，气哭了，说这是她的跳绳的绳子。哭得很凶，有有奶奶看得不忍心，我和 L 却是都想笑...最后我把小橙子抱在怀里安抚，她让我把绳子藏起来，别被哥哥找到了...

下午小宇和敖丙约在学校东门的小树林，我拿着大铲子过去，和敖丙妈妈，四个人一起堆了两个雪人，又和雪人排列组合拍了些照片。

--

晚上洗澡，小宇小橙子都想洗泡泡澡，橙子先洗，完了我用她的水泡了一下，就想感受下澡盆中水的浮力，也理解了她说有点害怕的原因，小小的她能克服很厉害。

小宇洗澡的时候说：「我感觉新家实在是太豪华了」，问理由，他答「有楼梯，有二层」

没见过世面还是好。

--

周日晚上L 说有空看看刘震云的访谈，我脑子里想着「刘振云」，感觉很熟，一时想不起来，老妈提醒我，那个写了一句顶一万句的。哦，我说怎么那么熟，看过好几本他的小说了，只是突然脑子浆糊了。

然后提到一地鸡毛，我不是潘金莲，老妈说这个人很幽默，的确，写的文字也是直击人心。

眼睛看不清这个世界，所以就向内求索。

--

1.20 星期二

昨晚给小橙子过年买的新裙子回来了，她很喜欢，穿着转圈圈，今天也让她穿上了，反正孩子长得快，喜欢的衣服不多穿几天，就会变小。

她连哭带诉说的时候谁也招架不住，比如一边哭一边拉着不让我上班：「我不要玩具，不要裙子，不要饼干，妈妈不要去上班。」很戳心。

--

1.21 星期三

昨晚睡觉前，L 胳肢我，小橙子就冲上去打爸爸，小宇在上边躺着问：「妈妈你说，要是我现在在下面，会做哪两件事？」

「肯定是抱抱妈妈，再打爸爸」，他说对。

L 叹气：「我就是家里的次等公民。」转而问小宇：「假如大灰狼来我们家了，要吃一个人，先让它吃掉谁呢？」

「爸爸！」小宇想也没想。

「那如果大灰狼要吃两个人呢？」

这回他思考了一下，然后答：「婆婆！」

L 加了限制：「必须是我们四个中的人。」

「那...小橙子」

小橙子好惨。

L 不说话了，我继续问：「那如果大灰狼要吃三个人呢？」

我听到他说：「我」

「为什么是你？」L 问他。

「因为我爱妈妈。」

我的心里像是有一条河淌过去了...泪水快出来了，这么小的孩子，他想保护妈妈。

于是我一挥手：「你放心，如果真的有大灰狼来了，我和爸爸肯定会把你俩关在屋里保护好，要吃先吃我们。」

谁知道小宇开始低低地哭了起来，不是害怕，他说是感动。

我很诧异，小没良心的知道感动了。五六岁的时候一起看哪吒，哪吒妈妈变成珠子的时候他都没啥反应。

我想上去抱抱他，L 说没事的，我心里想活该 L 先被推出去。

于是跟小橙子说好了，我去楼上搂着小宇睡了一会，睡到一点多下来，L 也正好醒来...

--

小橙子昨晚有了大突破，会说蜂蜜的「蜜」的音，和「饼干」了，之前都是蜂腻、井单。小宇认真地贴脸教她一字一字说话，我看着她很不习惯地把嘴抿起来发完陌生的两个音，完了舔一舔嘴唇，人类幼崽真是可爱啊。

小宇放寒假了，每天很是开心，看看学习机，逛逛公园，和同学约着玩一玩。

晚上老妈跟我说，小宇也跟可乐那时候一样，一句话说不对就要打人。我说他也是柿子挑软的捏，你试试教育教育他，看他敢不敢。

早晨上班前他还没起床，我问他是不是打婆婆了，他说是，问原因，是老妈说话不算数，反悔了。

我很为难地拜托他：「再生气的时候能不能打被子，锤枕头？因为你打我妈妈的话，我会难过的。」他点点头，说尽量控制。




